### 94.
“这是两位的照照照照片！请拿好！”
伴随着九十度鞠躬，汪淼淼双手把一个信封递给我们。
这个博物馆的规模是比我想象中的还要大，我和凛酱两个人在里面逛了将近三个小时，出来的时候已经傍晚了。
博物馆闭关的时间是晚上七点，现在距离闭关还有差不多一个小时，已经陆陆续续地有人走出来了。
参观结束后，汪淼淼把我们两个人送到了门口。
走出博物馆时，已经可以看到夕阳了。有点可惜的是，今天不像那天下午在我家里一样，日落只是普通的日落，并不是粉红色的日落。
在我安抚完凛酱之后，回来的路上碰见了在找我们的汪淼淼。不得不说，身为一个临时的解说人员，汪淼淼倒是很上心。她担心我们可能有什么问题或是遇到了什么困难，明明是个社恐却专门问了同事我们在哪，跑来找我们。
找到我们之后，她再三向我们确认我们有没有什么问题。虽然是个社恐，还不是很敢解说，但是她还是很认真的想去当好这个地时的讲解员。
后来，在她的带领下，我们接着参观了博物馆的各个地方，还去博物馆的放映厅看了半个小时的奥力马动画电影。接着我们又去玩了会VR版的奥力马赛车。
不过后来的凛酱，也好了很多了，一整个下午她也开开心心地和我一起在博物馆里玩来玩去。
“辛苦你了今天，” 我伸手接过了信封，里面是我和凛酱合照的拍立得，“不用这么客气啦。”
当我们逛到了拍照区的时候，汪淼淼蹭蹭蹭地跑去了服务人员柜台拿了个拍立得过来说要帮我们拍照，然后让我们找好地方咔咔咔的就是一顿狂拍。
她似乎对拍照很了解，一到要拍照的时候，她身上的社恐性格突然不复存在。开始认真的指导我们怎么摆姿势，认真的布置场景，认真的构图。
仿佛就像她很了解怎样被拍才会好看一样，她费尽心血地为我们前前后后拍了快十张照片。
不过在她把相机放回柜台的那一刻，她又变回了那个支支吾吾的社恐。
“今...今天非常感谢两位的光临！”她将照片递给我之后，再次对我们鞠了个躬，“欢迎..下下下次再来！”
“好哦，” 凛酱挥了挥手，“今天辛苦你了。”
在汪淼淼的目送下，我和凛酱离开了博物馆。
“怎么样，” 一边走，我一边转头向凛酱问道，“下午玩得还开心吗？”
“还不错，” 凛酱点了点头，挽起了我的手臂，“我们去前面那家咖啡厅坐一会吧。”
她一边说，一边指了指前面不远处的一家咖啡厅。我顺着她手指的方向看去，上面的招牌上写着几个大大的字。
“啥子玩意都有咖啡厅”。
看到这个店名我不由得感到一阵语塞，‘啥子玩意都有’这个企业已经设计这么多的产业了吗...
先是我家楼下的便利店，然后是博物馆，接着现在又有咖啡厅了。不得不让人好奇这个公司的战略部署和自身定位到底是什么。
“行啊，” 我点了点头，“走了一下午，该去休息一下了。”
### 95.
“今天还是提拉米苏吗？” 我一边翻菜单，一边抬头问凛酱。
抬头看向她，她貌似没什么心思看菜单。她正在一张一张地看着汪淼淼帮我们拍的拍立得，一边拿出手机拍照。
给照片拍照，这听起来很荒谬但是我确实也打算这么做。
“你帮我决定吧。” 她头也没抬，心思都在我和她的合照上。
“两杯冰美式，然后要一份提拉米苏，一份芝士蛋糕，谢谢。” 我一边说一边合上菜单，然后将菜单递给了服务员。
又是相同的组合，虽然上一次是在蛋糕店，这一次是在咖啡厅。
蛋糕店卖咖啡，咖啡厅买蛋糕，这是多么神奇的组合。
“我也要看。” 我伸出手，从对面的凛酱那里拿过两张照片。
“她给我们拍了多多少张呀？” 我饶有兴致的拿起了照片看着。
所有的照片里都是我和凛酱，我手上的两张照片自然也是。
其中一张照片是我们两个的半身照，照片里我和凛酱在椅子上端端正正地坐着，双手放在膝盖上。照片的背景是一个头盖骨大魔王的一比一模型，似乎是专门为了给游客拍照做出来的。头盖骨大魔王伸出双臂，很刚好地一左一右搭在了我和凛酱的肩膀上。
我感觉我和凛酱脸上的表情应该是蛮正经的，如果我们没有带着奥力马和鸡伊路的头套的话。
顺带一提，我拿到的是鸡伊路的头套。
奥力马和鸡伊路头套的表情是一脸惊恐，看起来就像被后面笑得邪恶的头盖骨大魔王威胁了一样。
另外一张照片则是一张很随意的照片，这张上面没有任何别的东西。没有奥力马，没有鸡伊路，没有八酷大魔王，没有比池公主，也没有杠子驴。
上面只有我和凛酱。
我们靠在墙上，她挽着我的手臂，头歪着靠在我的肩膀上，我的头也歪着靠在了她的头上。
我记得很清楚，当时我们在等前面的人拍完和比池公主一比一模型的合照，没想到被一个阿姨带着小孩插队了，于是我们就靠在了旁边的墙上等着。
等着等着，她就靠着我，我也靠着她。
本来汪淼淼想上去制止插队行为的，我还是告诉她没有关系我们可以等。
后来就在我和凛酱互相靠着等待时，她突然眼睛一亮，帮我们拍下了这张照片。
和前面的照片比起来，这就是一张普通的照片，但是这上面的我和凛酱，看起来就像一对在等待着什么的情侣。
“你手上那张给我，” 凛酱朝我伸出了手，“这张我要，其他都给你。”
“可是我也想要诶。” 我嘴上这么说着，身体却很老实地把照片递给了凛酱。
她接过了照片，仔细地看了看，然后收到了自己的包里。
“那我发照片给你。” 她朝我笑了笑，将其他的照片递给了我。
我接过了来，拿起了其中几张看了看，基本上都是些和奥力马系列的各个角色摆出各种各样的姿势的合照。
我也突然明白了她为什么会想要那张照片了。虽然比起其他的照片没有那么地酷炫，看起来很平淡，但是这上面也只有我们两个人。
### 96.
“等会有什么打算吗？” 我把照片整理了一下，收回了信封里，“我记得你也说要带我去一个地方的。”
“先吃饭，吃完饭了才能去。” 她点了点头，记得这么回事。
“吃晚饭了才能去...” 她不由得引起了我的好奇心，“吃完东西才能去的地方...你不会想带我去喝酒吧？”
凛酱惊讶的抬起头，不可置信地看着我。
“你怎么知道的？” 她问道。
“我能唯一想到能吃完饭才能做的事情就是喝酒了，不是说空腹不是喝酒吗？” 我反问。
“的确，” 凛酱点了点头，“所以我今天订了餐厅，等下就可以去吃饭了。”
“哦豁？我们吃什么？ ” 我好奇地问。
“寿司，” 她说，“滨海路上那一家。”
滨海路...在我的印象里那里只有一家寿司。那家寿司的门店特别小，只能容纳十个不到的客人，先不说不菲的价格，想要去吃饭还要提早一个月预订。
之前旺季的时候，我差不多提早预定了两个月我才订到了两个月的位置。不过那也是好久之前的事情了，我就去过一次那一家。
“不会是...‘Sakura吧..’” 我有点惊讶地说出了这个名字。
“对啊。” 凛酱平静地说，仿佛不太理解我为什么惊讶。
“我吃过那家...不对你怎么订到位置的？” 我问。
就像前面说的，预定位置差不多要提早一个月。一个月前我必然是不认识凛酱的，我们的关系也还没好到可以出来约会，但是凛酱却说她订了位置了。
“准确来说没有订。” 她平淡地说，就像是吃高档日料对她来说是一件很平常的事情一样，就像去吃X县小吃和x州拉面一样平常
“我爸开的，说一声就可以去吃了。” 她补充说道。
我立马飞快地回忆sakura的老板，老板既是老板，也是店里唯一的寿司师傅。理论上来讲，一家寿司店的老板我大概率是不记得对方长什么样子的，但是Sakura的老板让我的印象极其深刻。
他的脸上有一道触目惊心的刀疤，甚至还有一只眼睛带着眼罩，长得一副标准日本极道长相的年长大叔。
“伯父不会是...带眼罩那个...” 我感到了巨大的压力，声音颤抖着问凛酱。
“嗯，” 凛酱点了点头，“那个就是我爸爸。”
我倒吸了一口凉气。
“放心，” 不知道凛酱是不是看出了我的顾虑，开口安慰我，“我和我爸说了今天会带男生去吃饭，让他准备点平时吃不到的，肯定好吃。”
啪，我的手拍在了自己的额头上。
我觉得伯父手里的生鱼片刀今晚切的可能不是三文鱼切的是我了。
### 97.
“叔...叔叔...好...” 
外形酷似日本极道，脸上带着触目惊心的刀疤，一只眼睛上还盖着眼罩的年长大叔，不怒自威。
现在在他的面前我大气也不敢喘一口，连说话都变得支支吾吾的，仿佛我才是汪淼淼一样。
他现在光是单纯地看着我，我就已经感到巨大的压力。我不知道他正在以什么样的眼神看着我，因为压力太大我不敢直视他的眼睛。
“年轻人，今年多大了啊。” 
在我盯着面前的茶杯很久之后，凛酱的父亲才开口。
“我...今年24..”
“二十四啊.....” 凛父一边拿起手里泛着寒光的生鱼片刀，左右摇摆地看了看刀的两侧，最后把刀柄对着眼睛，眼睛眯成一条缝看着刀的侧面，嘴里喃喃的说，“我像你这么大的时候...还在过刀口舔血的日子啊...”
刀口舔血...虽然看起来就已经很像了，但是此时凛父的神态和语气，完完全全就是一个退役的黑道份子。
“爸，你要是再恐吓林林我就和妈说你把私房钱藏在你的武士刀刀架的夹层里。” 
凛父像是泄了气的皮球一样，刚刚看起来还像是个游走于生死之间的人正在回忆以前的日子，凛酱的话已说出来之后突然变成了一个妻管严的中年大叔。
就好比那种在外面生龙活虎，告诉大家自己才是家里那个掌控着一切的人，然后回到家之后第一件事就是跪搓衣板嘴里念着老婆对不起我在外面喝多了。
“你...你怎么知道我藏在那里的？” 凛父的声音弱了下去，完全没有刚才的气势。
“我有一次看到你买完酱油之后把剩下的钱藏在了里面。” 凛酱喝了一口茶，若无其事地说道。
“额...别告诉你妈，求你了...我可是托了朋友帮我买了点收藏等会送过来...要是私房钱被你妈发现了我这个月可就得喝西北风了...” 凛父尴尬的挠了挠头，已经完全从一个退役极道变成了妻管严。
我看向凛酱，她只是默默地喝茶，并没有说什么。
“好了好了，所以...你是我女儿的男朋友？” 凛父伸出手，捏住了我的下巴，将我的头左右摇摆，“长得还行...等等你看起来有点眼熟？”
“还不算是男朋友...” 
“你是不是以前带过女孩子来吃饭，那个女孩头发长长的，看起来古灵精怪的？” 凛父的样子看起来十分确信。
我没想到他的记忆力有这么好，我上一次过来都已经快要是两年前的事情了，他竟然还能够对我有印象。
“嗯。” 我点了点头，“她叫苏唯。”
凛酱喝茶的杯子在嘴边停住了，转过头愣愣地看着我。
“前女友?” 她问。
“嗯，前女友。” 我点了点头。
“嘶....” 凛父倒吸了一口凉气。
### 98.
我们之间陷入了胶着。要说凛父为什么明明是寿司师傅却还有时间在这里陪我们说话，因为现在本来就不大的店里也只有我们三个人。
我默默地喝茶，凛酱也刷着手机，什么也没说，凛父则是拿出了食材和米饭，开始准备寿司了。
我静静地看着凛父将一条三文鱼腩片成了大小整齐的生鱼片，他握刀的手稳如泰山。每一刀切的看起来都很随意，但是实际上更像是得心应手一样，精准切出了每一片三文鱼。
过了一会，一盘三文鱼刺身已经摆在了我们面前，凛父一边擦着刀子一边看着我们两个。
“快吃吧，我去给你们准备点别的。” 他放下了刀子，解开围裙朝后厨走去。
“前女友...” 凛酱嘴里喃喃地说，“没想到你还带前女友来过这里吃饭。”
“嗯。” 我看凛酱没动筷子，我自然也没好意思动，于是我又端起茶水喝了一口。
微妙又尴尬的气氛围绕在我们两个中间，此时此刻我的心里只想吐槽为什么凛父的记忆力这么好，那么久之前的一面之缘他竟然还能记得。
“你们...” 凛酱欲言欲止，“算了我还是不问了，吃饭吧。”
说完，她伸出筷子，夹了一片三文鱼到了我面前的小碟子里，然后给自己也夹了一边，沾了沾芥末酱油，含着筷子吃进了嘴里。
“没事，你想问什么就问吧。”我也夹起三文鱼片，在面前的酱油碟里沾了沾。
“只是想八卦一下啦...好奇她是个什么样的人。”她漫不经心的吃着三文鱼，一边吃一边说。
“她啊...是个笨蛋。”
“笨蛋？” 凛酱问道。
“嗯。” 我点了点头，“我之前和你说过我进过局子的吧？”
“我记得，你往别人头上抡了三个啤酒瓶。”
“对，就是那次。” 我顿了顿，“她是个笨蛋，那天是我们第一次见面，本来只是王京想要介绍给我认识一下的，可我遇到她的时候有两个男的在夜店包厢里想要给她注射违禁药品，结果刚好被我撞见了，这是我和她的第一次见面。”
“...这也太...”
“她当时喝多了，神志不清，莫名其妙就被带过去了。后来我那时候和王京刚好上完厕所出来，经过他们包厢的时候撞见了那两个人。”
“所以你是，正义的伙伴？”
“不算吧，那个时候想的是有正当理由可以打架了。那两个人一个是药物贩子，一个是经常来购买的富二代。那个贩子到现在都还在医院里躺着，估计是醒不过来了。当时那个富二代在警察局里一副嚣张跋扈的样子，不断说他爸是谁谁谁，得罪了他都得死，然后还不断对我放狠话说我出去之后就死定了。”
“然后呢？”
“然后他被打了一顿。”我平静地说道。
“你竟然还敢在警察局里动手...” 凛酱有些惊讶的张开了嘴巴，不可置信的看着我。
“不不不，我没动手，动手的人是特警队的总教官，我前女友是他的女儿。”
…
凛酱沉默了一会。
“后来第二天，那个富二代的父亲就被反黑反贪反腐的执法人员调查了，那个富二代这一踢踢到了钢板上，现在估计和他爸在一块蹲监狱呢。”
“你前女友的父亲...真是了不起...”
### 99.
凛酱话还没说完，本来已经挂上了休息营业牌子的店门被打开了。
我们两个同时回头看去。
“老姜！你要的东西我给你拿过来了！” 进来的人搬着一箱东西，打开门之后就大喊。
箱子貌似看起来很重，那人气喘吁吁地把箱子放在了地上，他擦了擦手，一边起身一边看抬起头看我们，嘴里还喃喃念着’诶奇怪今天不是说不营业吗怎么还有客人’。
知道我们两个的视线对上之后，我们都看着对方愣住了。
“孩子们！快看！阿拉斯加帝王蟹！活的！” 凛父很刚好地从后厨走了出来，两只手捧着一只还在张牙舞爪的帝王蟹。
我貌似知道凛酱之前带来我家的帝王蟹是从哪里来的了。
“叔叔你特意帮我爸把东西送过来吗？辛苦叔叔了。”
“叔叔好....” 我看着搬东西进来店里的男人，开口了。”
“这不是我女xu..我呸...小林吗？怎么会在这里...你过来吃饭的？” 他看着我出现在这里也是一脸惊讶。
他看了看我，然后看了看我身边的凛酱，不可思议地睁大了眼睛。
“你们两...”
“老苏你和这孩子认识？” 可怜的帝王蟹就这么被捧着，凛父对于刚刚进来的那个人的反应也有点惊讶。
“女婿?” 凛酱转过头，冷眼看着我。

--------------------------------
“害，我叫顺口了，叫顺口了，小凛你别误会，我女婿女婿的叫顺口了，相信我，小林是清白的嗷，他绝对没有脚踏两条...小林这人可好了我和你说，他老照顾我女儿了...这小子好到我都想让他娶我女儿了...”
“老苏你少说两句吧，你怎么就越说越混了，你让这孩子以后怎么办？要我说..你就应该...”
苏父坐在另一边的桌子上，凛父正在给他倒水，苏父一边还看着我们这边对着我们说话。
我已经感觉我快死了，真的。凛酱现在的脸上没有任何表情，只是单纯地吃着生鱼片。
“凛酱...” 我木讷地开了开口，想要说点什么来打破我和凛酱之间的尴尬。
“一口一个女婿叫的真亲啊。”凛酱放下筷子，喝了一口茶。
“不是你误会了...” 我现在着急得像是浑身不自在，像是那种因为想看的小说还没更新，有蚂蚁在身上爬的感觉一样。
我想解释，可是也不知道我该怎么解释。 感觉我现在就是一个好几天没洗澡的人，跳进了化粪池里，越洗越脏。
“爸，我先回去了。”凛酱头也不回地拿起包，转头就要走出餐厅，只留下我们三个人愣愣的互相看着对方。
“你等一下...” 我连忙站起身，伸出手拉住了她，“你听我解释...”
话还没说完，我突然感觉整个人天旋地转了一下，然后被重重地摔倒了地上。
我感到了一阵晕厥，我还没反应过来，我的视线已经从凛酱的背影转移到了sakura的天花板。
“小凛这合气道练得不错呀....”
“那可是我教出来的...不对现在不是说这个的时候！” 
眩晕的感觉还没结束，我隐隐约约地听到有人这么说。
当我清醒过来，从地上爬起来之后，凛酱已经离开了餐厅，我愣愣的坐在了地上。
“都怪你老苏！你看把我女儿给说生气了！” 凛父一边将我从地上扶起来一边说.，“没事啊小林，回去叔叔我帮你解释一下。那孩子有时候就是这样，一上头了，劝都劝不住。来！叔叔请你吃点平时吃不到的！
“嗯...谢谢叔叔...” 我欲哭无泪。

    2021-02-19(五)19:33:52 ID:4r4pdrK [举报] No.35127189
    苏唯肥哥们不是猜测死了吗，po也没特意否认，popo来说一下( ´_ゝ`) 

    2021-02-19(五)20:09:47 ID:QS9PD93 [举报] No.35128571
    >>No.35127189
    我也来斗胆当一下语文课代表，最后一段凛父要帮林林解释，说明知道苏唯不可能和林林在一起，但是林林和凛父是第一次（第二次）见面，很明显不熟，那么只能是从苏唯那边知道的。
    老苏和凛父是好友，但即使是好友也不可能那么清楚对方女儿现在在不在谈恋爱，凛父在没有当场问老苏的情况下，要想排除林林和苏唯现在在谈恋爱，只能是知道苏唯不能和任何人谈恋爱。
    在前段也有佐证，凛父听到林林前女友是苏唯倒吸一口气，根据上下文凛父是有话直说的性格，如果对此有猜忌很可能会询问林林，但凛父没有说什么，说明吸气不是因为林林在和熟人谈恋爱，而是别的原因，如果苏唯死了或者成植物人了，那确实也会因此吸气，同情林林。
    综上，我猜测苏唯应该是死了或者是植物人的状态。之所以不可能出国，也是因为即使出国两个人也有可能谈恋爱，而凛父摆明了肯定林林不可能在和苏唯谈恋爱。

    2021-02-20(六)02:32:59 ID:2srDJ3V (PO主) [举报] No.35141448
    >>No.35128571
    补充说明
    1.林林和苏唯来吃寿司的时候，凛父和苏父还不认识
    2.凛父说完之后才反应过来林林带过来的那个女生是苏唯，所以倒吸一口凉气。
    3.林林和苏父不是第一次见面，他两的关系还不错。苏父进门后林林当时还在想着苏唯，一下子没反应过来，所以说话才会愣愣的
    4.林林能在把药物贩子打成植物人从而一点事情没有，是因为苏父的原因

    2021-02-19(五)20:18:04 ID:A4aDwhc [举报] No.35128876
    苏父说的话表明俩人没成不是家长的问题，那只能是林林和苏唯出了问题，林林现在好好的，且已知林林从以前的现充受打击成了文章开头的人群恐惧症，可以推测苏唯她……
    我瞎猜的，如果猜中纯属预言家

    2021-02-20(六)03:53:36 ID:QS9PD93 [举报] No.35142223
    >>No.35128876
    你提醒了我，根据苏父的态度，可以知道两个人关系没有破裂，更可能是两人交往期间出事了，苏父对苏唯的死没有过分的自责和避而不谈，说明苏唯大概率不是因为他出事的（我考虑过是不是有人打击报复警察所以苏唯出事），苏唯自己的性格也不大可能结怨，那么更可能是意外。

    同时你也提醒了我，结合林林不介意和朋友维持关系，也不介意和新的人打交道（室友和凛），林林害怕的不是社交而是人多的地方，这类似广场恐惧症，林林实际害怕的可能不是人，而是如果有危险会无法逃跑，结合林林出去买河粉时候的心理活动，林林不害怕坐车也没有对街上的行人表现明显恐惧，主要考虑的是店里的人数（题外话，广场恐惧往往伴随对封闭空间，如乘坐交通工具的恐惧）。据此结合苏唯很可能因为意外出事，和林林对苏唯的评价（笨蛋），应该是一个发生在建筑物内、有一定逃跑可能，但是苏唯因为某种原因没跑/没能跑的意外，这么说的话，火灾、地震、恐怖袭击这些可能会比较大，排除国内少见的恐怖袭击和波及很广的地震，大概率是火灾？苏唯有可能是因为人潮所以没能跑出来？或者“笨蛋”的评价是不是指不仅是人潮，还是因为主动让他人先走/进火场救人？

