---
title: 《我的室友虽然是个福利姬但是她贼喜欢吃我做的饭》
author: 2srDJ3V @adnmb3.com
date: 2021-01-26
sub: 1
catalog: on
counting: on
---
<!--
更新方法：
1. 从A岛UWP客户端复制
2. 粘贴到新文件中，执行替换：双换行 -> 单换行 ; ~ -> \~
3. 修正特殊格式：---: 前增换行     引用对话: tab+对话
-->
# 来源
[A岛匿名版 - 2srDJ3V](https://adnmb3.com/t/33006693) 串号：33006693
## 第一卷
### 1.
“今天也会有摄影师过来拍照哦，如果没事先不要敲我房间门。”
早上九点钟，我正在厨房前做着早餐，一个女孩子的声音在我声音响起，伴随着打哈欠。
“好的。”
我头也没回的回应道。
当然了，人家带外人回家也不是一天两天的事情了，不过每次基本上都是拍照。
反正人家房间门关着我也不能打开门进去看一下人家在做什么来着。
“今天早餐吃什么？”
走到餐桌前，坐下来，缓缓的伸了个懒腰。
“我喜欢吃的三明治。”我说。
所谓洪我喜欢吃的三明治就是三明治中间夹了蛋皮和火腿片，以及鲜奶油和美乃滋。
简单的组合却出乎意料的好吃。
我把三明治组合完毕后，放在了盘子里，端到了她的面前，然后给她倒上了一杯牛奶。
我坐在她对面，开始享用我的早餐。
我的三明治和她的三明治看起来是没有什么区别的，但是实际上，我在我的那份里面偷偷的加多了一片火腿。
“今天午饭可以麻烦你多做一份吗？上次那个摄影师今天还是她过来，她上次吃了一口你给我做的番茄焗猪扒饭之后很想再吃一次。”她说。
“叫什么来着？我想不起来名字了。”我刚到嘴边的三明治停下来了。
“凛酱，上周三过来的那个。”她咬下一口三明治，一边咀嚼一边含糊不清的回应道。
“她啊。”我也咬下了一口三明治，感觉我的比她的好吃因为多了一片火腿。“那今天中午就吃番茄焗猪扒饭了。”
“可是我想吃炒牛河。”她喝了一口牛奶。
“楼下牛肉火锅他们家做的不错，我可以帮你叫一份外卖。” 我大口的吃着我的三明治。
“哼你什么意思嘛她想吃的你就愿意做，我想吃的哪怕就在楼下你都要叫外卖不愿意直接下去买？” 她放下了三明治朝我抱怨。
“是的。” 我点了点头。
“？？？？？”
她摆出了尼克杨的问号脸。
### 2.
“你不会对那种类型的，有意思吧？”
我不可置否的点了点头。
“天哪二刺猿宅男不都喜欢双马尾jk少女吗？为什么会喜欢黑暗系大姐姐啊？？”
她表示尤其的惊讶以及不解。
“谁说我是二刺猿宅男的？”轮到我摆出了尼克杨问号脸。
“你天天门都不出，买菜和采购生活用品都是线上生鲜配送，昨天你音响开得太大声我还听到你在听二次元电音什么砰砰砰的。”她没好气的说。
“那是赛博朋克2077的配乐。”我知道她说的是那首《Pon Pon Shit》。“你不会还没玩吧？”
“….” 她若有所思 “貌似是这么回事呢。”
“你是真的喜欢这种类型的吗？”
她还是不敢相信的接着问道。
“是的。”我淡淡的说。
“嗨呀！”
她拍了拍脑袋 “你瞧你那宅男样，头发乱糟糟胡子没刮衣服都起荷叶边的样子邋里邋遢的人家怎么可能喜欢上你啊？”
“我今天才睡了5个小时还不是为了起来给你做早餐你忘掉了你上次低血糖你怎么晕过去的？我哪有时间打理啊。”
我没好气的回应道。
“可是你每天都这样啊，有时间了也不打理下自己。”
她也没好气的回应我。
“问题是我不出门啊。”
我解释道 “自己在家里不就怎么舒服怎么来了。”
“这个就是问题了啊！”
她仿佛找到了问题的突破口，神情一震 “就你现在这个样子人家怎么会对你产生兴趣啊！”
然后我仔细思考了一下，她好像说的也没错。
“她几点到？” 我问。
“十点钟。” 她说。
我看了看手机，现在是九点十五分，还有一点时间。
### 3.
一个简单的计划在我脑子里快速构成。
“她平时睡的晚吗？”
我问道。
“挺晚，昨天她五点多还给我留言了。”
她不解的看着我。“你问这个做什么？”
如果她平时睡的晚的话，代表她起来的也晚，但是她今天要早起过来拍照所以很有可能她不会吃早餐直接过来。
那么在接下来的四十五分钟内，我需要再额外的做多一分她的早餐，然后再去把自己打理一下。
想到这里，我直接放下了三明治，起身离开餐桌。
“你不吃了？”她疑惑的看着我。
“我等下再吃。”
我从冰箱里再拿了鸡蛋和火腿出来，然后开始鼓捣。
大概十分钟后，一份新的洪慧珍三明治出现了。
她也已经吃完了，坐在餐桌旁不解的看着我。
“你吃完了就帮我把锅给洗了，我要先去整理一下自己。这一份等下她来了给她吃的，她应该没有吃早餐。”
把手擦干之后，我头也不回的朝厕所走去。
“为什么她的有三片火腿我只有一片啊喂！”
我听到她在客厅大喊，然后关上了厕所门。
顺带一提，我和她是共同使用一个厕所的。
厕所里嘛，自然放着很多男士用品以及女士用品。
不过很好的一点是我们都分区摆好了基本上不会搞混。
不过就是时不时的会有一些清洗过的成人情趣用品摆在厕所晾干。
由于没有占用到我的空间所以我倒是完全不在乎啦，她好想也是这么想的。
不过有一说一她这个人是有一点点丢三落四的，很多时候我都能在厕所捡到她遗落的贴身衣物，通常我就是给她丢到了她的洗衣筐里。
什么？不会有人想拿起来闻一下吧？拜托这是我室友诶。
### 4.
洗了把脸清醒了一下，我赶紧抹了点刮胡泡，然后把胡子刮了一个一干二净。
然后将脸上的胡子和刮胡泡冲洗干净后，看了看镜子，整个人精神了不少。
接下来就要打理一下我这头乱糟糟的头发了。
我直接把整个头怼到了洗手池里，开始拿水冲。
简单的冲洗过后，我拿起毛巾快速的擦干，吹干，把我的头发弄得整齐了一点。
将头发拨了拨，让自己的眼睛不会被头发挡住。
加下来要把我这个一斤起了荷叶边的睡衣t shirt换掉。
把洗手池清理干净之后，我快速的离开了厕所，回到了我的房间，打开了衣柜。
我是有不少衣服，可是感觉很多都是在外面穿的。
费劲千辛万苦，挑出来一套稍微居家一点的。
印着不知名logo的宽松白色t shirt, 和一条宽松的格子九分裤。
然后我赶紧打开了电脑，看了下时间，还有14分钟才到十点，很好。
然后随手把我那个阅读用的平光圆框眼镜戴上，曾经有人很喜欢我带这幅眼镜，不过那已经是其他故事了。
再次回厕所照了照镜子，确定自己没什么问题后，我回到了餐桌旁准备把我剩下的三明治吃掉。
然而，目光扫去我在餐桌上却找不到我的三明治。
而且餐桌非常的干净，都可以反光的那种。
意识到了什么
“我的三明治呢？”
我看向坐在客厅沙发上玩手机的她问道。
问这句话的时候我希望我的三明治应该是给她收到了冰箱可是感觉几率不大。
“被我吃了！”
她没好气的说。
“我不是说我等下吃吗？” 我不解的问道。
她非常不爽的抱怨道 “为什么我只有一片火腿啊你的都有两片她有三片！”
啪！我拍了拍自己的脑袋，竟然忘了这茬。
我看了看，留给凛酱的三明治还在，貌似也没被动过。
### 5.
“哎。”
我叹了口气，打开了柜子打算找点零食吃一吃算了。
不知道什么时候她走了过来，看了看我。
她从后面拍了我一下 “诶你这不还打扮的挺好看的嘛，干嘛平时邋里邋遢的。”
“我每天早上起来要给你做早餐，如果还要像今天这样不得麻烦死。”我拿出了一包薯片。
“啊那个黄瓜味的不准吃，我要吃的。”她看了看我手里薯片的包装说。
“这个呢？”
我只好放回去，拿了一包新的出来。
“番茄味的我也要吃。”
“你就说我能吃什么吧？” 我没好气的问道。
她直接挤到了我身前，把手伸到柜子的最深处使劲往里翻。
此时此刻的我和她离得是非常靠近的，基本上相当于贴在一块的。
不得不说，女孩子的味道真的闻起来很香。
看着她乌黑柔顺的头发，闻着她的香味，我仿佛入了神。
仔细一想，她长得很好看，也是一个很可爱的女生。平时还挺活泼的一个人。
平时虽然交流的没有特别多，但是她人也是挺好的，基本上除了有时候和我开开玩笑以外也没做过什么出格的事情。
或许只是职业的特殊性罢了。
“找到了，你吃这个。”
她大功告成搬的从柜子里掏出了一包东西。
我一看。
是一包放了巨久不知道过没过期的的苏打饼干。
我最最最最最讨厌苏打饼，好歹给我个沙琪玛不行吗，我都看到就在旁边了。
……
收回，我刚刚夸她的话说的话全部收回！！！
### 6.
我才不要苏打饼干，绝对不要。
这个东西又干又没味道，而且这包玩意在我家放了感觉超过了一年，也没人吃，绝对过期了吧？
想到这里，我还是觉得心有不甘，我美味的三明治就这样被吃了，我觉得血亏。
于是我还是伸出手，把那包黄瓜味的薯片抓了出来。
“我不管，我要吃这个，谁让你把我的三明治吃了。” 我没好气的说。
“不行！” 她转过身娇嗔道 “黄瓜味的我要吃的！”
然后她伸手想去抢。
我会让她抢到？开玩笑，我是类似佐藤和真一样的绝对男女平权主义者，我才不会让着女生呢。
我和她的身高大概差了13厘米，我觉得我把手举起来的话她应该是抓不到这包薯片的。
“三明治也是我要吃的！你还不是吃掉了！所以我吃了这个薯片我们就扯平了！” 我一边把手举高一边后仰，防止她拿到这包薯片。
她左手抓着我的肩膀，右手努力的往上伸，垫着脚想要抓住拿包黄瓜味的薯片。
“给我给我给我！” 她一边叫一边努力的去抓拿包薯片。“你的三明治怎么能和黄瓜味的薯片不一样！”
“？？？？？？？瞧不起我的三明治你还要把我那份吃掉？” 我问道。
“不是！！不可以吃黄瓜味的薯片！” 她反驳。
“不行！我让你把我三明治给吃了！” 我把手努力往后伸，“这包薯片今天我吃定了，耶稣都保不住，我说的！”
“给！我！” 她叫道。
然后以我的肩膀为支点，她的左手在我的肩膀上撑了一下，直接起跳，抓住了我的手臂。
问题是，垂直的就算了，现在的我本身中心就不是太稳了。
于是下场变成了，我整个人向后倾倒，连带着她向前倾倒。
于是我们两个摔在了地上。
当然了我是先落地的那个。
歪地上重重的摔了一下。
当然主要的原因还是因为她在我身上，我重重的摔了一下，承受了多一个人的重量。
然后场面就变成了，她抓住了我的手腕，整个人骑在了我的身上。
我和她的脸此时此刻就只有大概五厘米不到，她的骑在了我的小腹上。
我们两个一下子都安静了，能听到的声音只有彼此轻轻的呼吸声。
距离这么近，我的脸都能感觉到她的鼻息。
我看着她的眼睛，水灵灵的，还有长长的睫毛。
虽然她还没化妆，但是她的眼睛真的很好看。
我不由得看入了神。
时间仿佛停止住了，我们就这样看着对方。
看着她的眼睛，我感觉到我的心跳又一丝丝加速，脸在发烫。
甚至，我下意识的舔了舔嘴唇。
现在空气中都弥漫着暧昧的气息和青春的荷尔蒙？
就是那种你一下子感觉空气都变成了粉红色的感觉。
然而，就在这极度暧昧的时刻，一件尴尬的事情发生了。
“咔哒。” 我家的门打开了。
我们两个同时朝声音的方向看过去，只看到一个短发到下巴的黑暗系的女生在门口。
“门没锁我进…..” 她看到这版场面，人也愣住了。“对不起啊我去楼下吃个早餐再上来你们继续。”
说罢她打算转头就走。
“绝对不是你想的那样！！！” 我们两个异口同声的说道。
### 7
餐桌上，凛酱吃着三明治，但是空气已经凝结了。
我的室友她坐在桌子边，而我靠在灶台旁边喝着橙汁。
在这个尴尬的气氛下，我们所有人都显得特别的安静。
“啊原来你们是这种关系吗？” 凛酱小声的问我室友。
喝着橙汁的我呛了一口。
由于太安静了我能明显的听到她说的内容。
“不是不是真的不是我不是我没有真的没有….” 我们两个开始解释道。
凛酱就静静的看着我们，脸上带着意味深长的表情微笑着看着我们。
好好好我知道了嗯嗯对对对嗯嗯好。
凛酱大概就是这样应付着我们两个苍白的解释。
其实到这里我开始有点慌了，因为凛酱是说过想要吃我做的饭的。
加上凛酱又是我喜欢的类型的女生，万一她真的觉得我们两个有什么，我不相当于直接把自己的路堵死了吗？
我本来还想趁着请凛酱吃完中午饭的时候顺便和人家交换一下联系方式什么的。
不行，一定要好好解释清楚。
于是我走到餐桌边，拉开椅子坐下摆出了福尔摩斯的推理手势，一本正经的开始解释。
凛酱一边吃三明治一边听着，直到我把话说话说完，她也刚好吃完。
“我知道了，所以你们刚刚只是发生了意外。” 她一边舔着右手小拇指沾到的奶油一边说。
扑通，看着她舔手指的样子，我感觉我的心脏跳了一下。
好美，凛酱。
凛酱的气场和室友的气质不太一样。
如果室友散发的气质是阳光可爱甚至有点傲娇，凛酱则刚好相反。
凛酱的气质是掩饰，有点玩世不恭，并且叛逆。
凛酱的气质加上短发飒爽的造型，以及些许暗黑系的妆容以及服装搭配，就很戳到了我。
“对的，就是这么一回事。” 我松了一口气，整个人放松了下来，靠在了椅背上。
然后我看到室友意味深长的看着我笑了笑，表情仿佛在说加油哦。
然后凛酱起身，把盘子放到洗碗池里，打开水，似乎是要把盘子洗了。
“没事你放着就行，等会我来洗。” 我赶忙劝阻道，想要试着留下一个好印象。
“没事啦，你做的三明治真的很好吃。” 凛酱打开了水。
“好吃还不是因为人家给你放了三片火腿，我才只有一片。” 我室友小声的嘟囔道。
不过由于水声，凛酱貌似没有听到自顾自的洗着盘子。
“谢谢，下次你过来的话我还可以给你准备。” 我对凛酱说。
“我也想要三片火腿嘛”。 我的室友趴在桌子上，小声的嘟囔。
“要喝点什么吗？” 我问凛酱 “家里有果汁牛奶可乐，咖啡的话我我得冲一下。”
凛酱转过头冲我笑了笑 “没事，我喝橙汁就好。”
然后我起身打开冰箱，给凛酱倒了一杯橙汁。
“哼！我先进去换衣服了！” 室友起身没好气的说。
然后一边走一边小声嘟囔 “你都不问我想喝什么。”
由于水声，还是只有我听到了。
### 8
我悄悄的仔细观察着凛酱。
凛酱留着一头到下巴的短发，和这个杀手不太冷的女主很像，本身就非常精致的五官带着一点淡淡的深色的妆容。
耳环上带着一个长方形的饰物，上面写着“及时行乐”。
颈部带着一个黑色的皮质项圈，使得她的气质进一步的放大了。
她穿着一件oversize的黑色长袖衬衫直接敞开，里面是单独的一件黑色吊带抹胸，左边胸口上还有个纹身。
是一个汉字 “凛”。
左腰纹了一个图案，由于衬衫的缘故我也没能看清楚是个什么。
从卷起的袖子可以直接看到，她的手臂纹着一行小字 “Carpe Diem” ，意思是及时行乐的意思。
凛酱的身高是明显比我室友高的，不过感觉还是比我稍微矮了一点点，但是她的腿的确也足够长了。
她今天就穿了一件黑色的超短裤，长长的腿完全的展露了出来。
啊不行了凛酱真的太戳我了。
和室友不同。
室友更多时候给人的感觉就是，可爱的JK少女。
凛酱则是，漂亮并且酷酷的大姐姐。
“那孩子怎么了，感觉心情不太好的样子？” 凛酱一边喝着橙汁一边问我。
“我也不知道啊。” 我耸了耸肩。
我靠在冰箱上，凛酱靠在了灶台旁，我们两个就这样喝着橙汁开始了对话。
“我听霓倪说过，她曾经饿晕在厕所，后来你就开始照顾她的日常饮食了？” 凛酱拨动了一下头发，将一边的头发别到了耳朵后面，露出了她的耳饰。
“对的，算是这么回事。” 我抿了一口橙汁。 “当时我想上厕所进去之后发现她进去了很久，后来敲门也没有反应发现她躺在地上，嘴里重复着‘我好饿….’，然后我就赶紧给她弄了点吃的。”
“唉，这孩子真的是不让人省心，当时和我说一声不就好了….” 凛酱无奈小声嘟囔了一句。
“我发现她好像没有好好吃饭这个习惯，所以从那以后我做饭都会做多她的那一份，毕竟自己室友要是饿死在自己家里的话我会很困扰的。” 我将杯子里的橙汁一饮而尽，说道。
这个是真的，警察会上门不说，救护车也回来，而且我也没办法和她的家人交代。
虽然也从来没听她说起过她的家人。
### 9.
“不过还是谢谢你愿意照顾她了，我和这孩子高中的时候就认识了。” 凛酱晃了晃杯子，接着补充道 “后来我我出国了一段时间，也没有办法顾得上她，她能有你这个室友我也很安心。”
啊哈！
被凛酱夸奖了！
看样子我居家好男人的形象在凛酱这里慢慢的建立起来了吗？
想到这里，我傻傻的笑了笑，不好意思挠了挠头。
“谢谢。不过中午要留下来吃饭吗？她和我说你想吃番茄焗猪扒饭来着。” 我想起来今天的重点，赶紧问道。
“那再好不过了。” 凛酱笑了笑 “上次偶然吃到了一口，真的的确很好吃。”
yes！
没错！
很好！按着我的预料进行着！
然后趁中午吃饭的时候交换一下联络方式！
“放心，这次也不会让你失望的。” 我开心的笑了笑。
凛酱点了点头，放下了杯子问我。
“你家可以抽烟吗？” 
“可以，我都在阳台抽烟。” 我点了点头。 “我带你过去。”
凛酱和我一起进入了阳台，她从她的挎包里拿出了一包万宝路香烟，递了一根给我，还很客气的帮我点上。
我们两个就这样靠在阳台的护栏上抽烟。
我背靠着护栏，透过玻璃看着客厅，凛酱正面靠着护栏，看着楼下的车水马龙。
伴随着楼下车流的声音，凛酱开口了。
“霓倪和我说过，你对她的工作似乎完全不在意诶。” 凛酱吐了一口烟问我。
“啊是的，我觉得这事件再正常不过的事情了，我也没有多想，毕竟人嘛要恰饭的。” 我深吸了一口烟说道。
“懂得尊重他人意愿以及不随便评价的人，挺不错的。” 凛酱小声的夸了我一下。
我点了点头，轻轻的回应了一句谢谢。
### 10
这时，我看到客厅里突然探出个头。
准确来讲是一个‘两个丸子头’的头。
怎么说呢？就是中华少女那种感觉。
我室友她隔着玻璃，死死的瞪着我，限不得把我生吞＋活剥。
不是，至于吗？？一片火腿也能这么遭人恨吗？？
大不了我等会午饭给她加多一片猪扒好了吧！
室友的眼睛瞪得大大的，就是用怒目圆瞪来形容再好不过了
我非常不理解的看着她，试着想要用眼神告诉她‘别瞪了中午给你加多一块猪扒’。
然后她给我比了个中指，去冰箱拿了一罐可乐。
我才看到她今天的拍摄题材是一件半透明的黑色旗袍配黑sir。
啊，今天的题材果然还真是中华少女。
不过有一说一室友穿这一身还挺好看的。 平时很多时候偶然的都能看到她穿这类衣 服的样子，她每一次穿都真的很好看。
就是那种时而性感时而可爱的感觉。
有一次甚至在我吃宵夜的时候她穿了一身 魅魔的衣服冲到我面前问我这身好不好看男生会不会喜欢。
我当时把炒饭都呛到了气管里面。
她那身装束就基本上指把重点部位做了一 点稍微的遮挡。
犄角，小翅膀，尾巴。
黑色x袜，高跟鞋。
褥贴，丁x裤，腹部上还有个贴上去的x纹。
吃饭的时候就这样突然冲到我面前，能不呛到才怪。
当时我说。
你赶紧给我滚回去然后换身正常点的衣服，然后滚出来吃宵夜。
她老老实实的照做了。
顺带一提，室友是一个特别喜欢去漫展的人，她每一次都会问我要不要一起去。
她似乎特别想我陪她去的样子。
当然了人这么多的地方怎么可能去啊，我最讨厌人多的地方了
然后室友拿完可乐往回走的时候，还是转过头来瞪了我一眼顺便比多了一个中指。
啊，她这一身看起来还是有点可爱的。
然后我把烟掐入烟灰缸熄灭。转头看向凛酱她刚好也抽完了。
“走吧，我们进去吧。你们也差不多要开始拍照了。”我对凛酱说。
凛酱点了点头，将烟熄灭，我们两个一起走回了屋内。
### 11.
“午饭见。” 凛酱回头冲我说。
我点了点头，走到了冰箱跟前，打开。
接着先把猪排拿出来，放在了粘板上。
现将猪排们筋的部分割断，然后用刀背拍打猪排们，使它们看起来更大。
接着在碗里打了几个鸡蛋，撒了点生抽，蚝油，盐，糖，黑胡椒。
搅拌均匀后把猪扒放进去做了个深度按摩，然后密封，冻回去冰箱。
将手和器具洗干净之后，我再次走到冰箱跟前，打开。
拿出来一罐冰的可乐，打开。
然后一边喝一边往自己的房间走。
走到我的电脑跟前，坐在了电竞椅上。
然后摸起放在桌子上的电子烟，深深的吸了一口，然后吐出。
啊啊啊啊凛酱啊啊啊啊啊啊！
等会吃中午饭的时候我一定要交换联系方式！
凛酱真的全身上下都能戳到我，这就是所谓的理想型吗难道。
厌世的气质，抽烟，还有纹身，还是短发，这样的女生未免也太酷了吧。
反正到时候就希望我那个憨憨室友不要捣乱就是了。
现在的时间是十点过15分，我差不多十一点半可以开始准备午饭，那么我还有一个小时十五分的时间。
来干点什么好呢？昨天客户的单子已经被我提早做完了，目前也没新的单子。
想到这里，我赶紧打开了我的银行账户看了眼余额。
嗯，特别好，接下来如果两个月接不到任何单的话生活都不会成问题。
奈斯，我在心里悄悄的说了一声。
### 12.
然后我把电脑屏幕打开，鼠标移动到了浏览器上双击。
熟练的输入最常使用的生鲜配送网站，来看一下一次采购都买点什么好。
五花肉，红葱头，洋葱，hmmmmm，要不下次做卤肉饭好了，家里的桂皮八角香叶还有剩下很多。
刚刚看鸡蛋也快吃完了要加入购物车，要不要买和雪糕来着？她之前老和我囔囔她要吃雪糕。
可是天气要转凉了快，很可能雪糕又不会吃了，那还是移出购物车吧。
就这样在接下来的一个小时内我一直在重复把各种东西加入购物车然后移出购物车。
不知不觉我看了一眼时钟，差不多该去做饭了。
于是我起身，伸了个懒腰，离开了自己房间。
经过室友房间的时候我还能听到凛酱在说：
“对对对就是这样腿打开一点屁股再翘一点，丁字裤那里在拉一下，对！就是这样！要那里若隐若现的感觉！”
好家伙，这可不是我故意偷听的我只是经过啊。
我没有停下我的脚步，直接走到了厨房。
当然了有人肯定会问你为什么不趴在人家房间门口多听一下？
拜托，那是我室友诶。
我先是把三个人分量的米倒进了电饭锅，然后洗米，加水，煮饭。
接着我从冰箱里把各类食材拿出来，开始回忆我之前在视频网站上学习烹饪焗猪扒饭的方式。
P.S 猪扒饭的做法学习从视频博主“马蹄厨房”。
洋葱，菠萝，番茄，通透切块儿。
然后炒熟，接下来是黄油，一勺面粉。
番茄酱，意粉酱…..意粉酱去哪了？
于是我又开始翻箱倒柜的找。
诶奇怪，上次我用完伍斯特醋给他收在哪里了？
### 13.
前前后后忙活了快一小时后，我把三分猪扒饭放进了已经预热好的烤箱，设定好时间之后，我把食材以及器具都清理了一下。
然后我决定到外边去抽根烟，当做是我这忙碌了一小时的奖励。
我走到阳台，趴在护栏上，点起了一根香烟。
等灯！我的手机响了一下。
是新的客户吗，还是谁呢。
难道昨天刚做完一单今天又来了一单？
我赶紧从口袋里把手机掏出来看了一下。
Dollar$: 这周六有空没，有活儿，晚上九点。
是这样一条消息。
周六吗，在我的计划里貌似是没事的。
其实我每次都不是特别想去，因为那算作一个人多的地方。
虽然我目前的存款还够我自己一个人耍废耍两个月，但是想想我家还有一个吃白饭的还是努力多搞搞钱好了。
林林：好的。
我在触屏键盘侠敲下两个字回复。

    Dollar$: 偶尔还是出来一起聚聚吧，虽然那件事之后你都不怎么出门了，但大家其实蛮想见你的。

我吸了口烟，摇了摇头。

    林林：算啦，大不了下次我在群里开摄像头好了，出门好麻烦的。
    Dollar$: 要不周六完事后一起吃个宵夜？
    林林：不了，晚上九点的话就得提早过去，就意味着我做不了晚饭了，如果我还不回去做宵夜我家那个吃白饭的估计会再次晕倒在厕所。
    Dollar$: 不对啊你两到底啥关系啊，这算是同居吗？
    林林：她就是我室友啊。
    Dollar$: 你去死吧我信你个鬼。
    林林：（中指表情包）

然后我将手机锁屏，放回了口袋里。
### 14.
这时，阳台的玻璃门刚好被拉开了，凛酱走了进来。
然后我一个‘两个丸子头’的头在窗户后面瞪着我。
“你们完事了？” 我问凛酱。
凛酱将一根香烟放在嘴唇上，点了点头 “完事了。”
“快了，在烤个十分钟就可以吃了。” 我说。
然后凛酱走过来，在我旁边趴在了阳台的护栏上。
我悄悄的看着她的侧脸。
等等，现在只有我和凛酱在阳台，吃白饭的在屋子里。
那么刚好现在就是一个机会，不会被吃白饭的那个打扰的机会。
我深深的吸了一口烟，然后吐出。
开始行动！就是现在！
“那个…我可以加你微信吗？” 我转头看向凛酱说。
“我刚好也想问你来着。” 凛酱倒是很爽快的把手机拿了出来。
然后她把她的手机伸了过来，上面是她的二维码。
打开扫一扫，然后成功找到了凛酱的微信。
凛酱的微信昵称只有一个字，凛。
然后我随手按下了添加到通讯录，将验证信息发送了过去。
凛酱那边也通过了。
我看向凛酱，她刚张开嘴巴想要说什么，结果突然听到哐！的一声。
是有东西撞击玻璃的声音。
我们两个同时看去，看到了我家那个吃白饭的两个丸子头瞪着我然后还给我比了个中指。
“她这是怎么了。” 凛酱不解的问道。
“她肚子饿了吧估计。” 我说。
“再过十分钟就可以吃了！别催了！” 我提高了一点音量，使得我的声音能穿过玻璃门。
她做了个鬼脸，然后头也不回的走掉了，应该是回房间去换衣服了吧。
### 15.
我们三个人吃着刚刚拿出烤箱的番茄焗猪扒饭，我听着室友和凛酱聊着天。
无非就是她们两个在学校里的一些生活，见闻，八卦等等。
其中一个我稍微感兴趣一个的话题是，
她们学校某个年轻的教授背着着自己的妻子和自己的学生发生了体育赛事，年轻教授的年轻妻子知道后直接来到教授的课堂之上大闹了一番。
据说是女学生自己排下了紧张刺激的竞赛现场，然后将照片发给了妻子。
这件事情当时闹得挺大，足不出户的我也略有耳闻。
不过虽然足不出户但是我的身心还是和互联网连接的。
其实说到前面这部分虽然听起来挺狗血的，但是在这整个事件中到这里都还算正常的部分。
顺带一提，该教授的年轻妻子在学校里也是另外一个系的助教。
本来就是一件很普通的出轨事件，直到…
由于妻子在课堂上大闹，让丈夫的尊严全部丢尽了，于是恼羞成怒的丈夫奋起，也开始大爆料。
他开始控诉妻子在家里的种种恶劣行径等等，在他的形容下妻子是一个好吃懒做，生活肮脏邋遢的人。
接下来，才是最精彩的部分。
教授泪声巨下的在课堂上控诉道，他很早之前就发现了助教妻子和妻子所在的系里某富二代学生玩起了 ‘你是教练我是学生’ 的游戏，妻子是受支配的那一方，然后在主人的任务要求下，妻子做出了许多令人发指的行径。
比方说将公共厕所当成运动场，进行了多人体育竞技，深夜时穿着清凉的运动服在街头随机寻找路人甚至流浪汉邀请对方一起进行体育竞技赛事，试图让外卖小哥甚至快递员加入体育竞技活动等等。
然而这些赛事视频都被录制下来，发布到了全球最大的体育竞技视频网站。
年轻教授在一次偶然间在该体育网站发现了一个与妻子很像的人，点进去后一看发现果然是妻子本人。
看到妻子在镜头下与其他运动员们挥洒汗水勇夺桂冠等种种令人振奋人心的场景，教授的心里感觉各种不滋味。
教授觉得，我这么辛苦赚钱养家，你竟然跑出去和别人贯彻竞技体育精神。
于是在这个想法下，教授也成功的用自己的外貌邀请到了他的一个女学生，两个人化身运动员，进行了一场一对一的体育竞赛。
最后教授的女运动员趁着教授不注意将照片发给了妻子
后来，当时发生的争吵被前排的某一名同学用手机录下了两个人争吵的过程,然后再次上传到了全球最大的竞技体育网站。
当时网站整个炸了锅，据说程序员结婚结到一半跑回公司修服务器。
不过后来这两个人怎样了，也没有人知道。
当然了，学校肯定是待不下去了。
回归重点，听着她们两个人聊天，我前面已经不知不觉的进入了思绪。
看着她们津津有味的讨论着，我还在考虑要不要加入进去这个话题。
“诶嘿我发现我有两块猪扒欸！” 聊到一半，我的室友发现了我终究还是多给她多加了一份猪扒。
“哇我的好室友你也太好了吧！多给我加了一块猪扒诶！嘻嘻嘻！” 我的室友和憨憨一样开心的笑着。
仿佛就像小孩子一样，会因为能多吃到一点好吃的东西特别开心。
像是以前还是小学生的时候喝冰红茶中了再来一瓶，吃雪糕中了再来一根一样，感觉整个放学路上都是开心的。
这么一想，我的室友还挺可爱的。
看她笑的这么开心，我估计她马上就笑不出来了吧。
因为。
### 16.
“诶，我怎么有三块？林林你放多了吗？” 凛酱检查了一下自己的焗饭陶瓷盘子后，抬起头来问我。
然后我看到了我的室友的表情，从洋溢着幸福的笑容，再到整个表情僵住不动，再到笑容消失，转变成没有表情，然后眼睛慢慢开始睁大，瞳孔放大，表情渐渐变得凶狠而扭曲，然后张开血盆大口咆哮。
看着一个美少女再如此短时间内像过山车一样，经历人生的大起大落真的实在是太有意思了。
虽然此时此刻的我脸上没有表情，但是我的心里已经乐开了花。
硬要形容一下的话大概就是。
哈哈哈哈怎么可以这么好笑啊哈啊哈哈哈笑死我了我不行了不行了啊哈哈哈哈。
这种。
“林！！！！！！！林！！！！！！！！！！！” 她整个人跳起来，越过餐桌想要把我暴打一顿。
害，你两块，凛酱三块，我的那份里才只有今天所有猪扒里最小的那一块啊家里的猪扒都吃完了。
我一边躲避一边想道。
### 17.
过了一会，我拿着一罐冰可乐冰敷着我头上的肿包，回到了餐桌旁继续吃着我那份没吃完的小猪扒番茄焗猪扒饭。
室友一副得理不饶人的样子，一边（｀へ´）这个表情吃着她的猪扒饭。
而此时此刻的凛酱整个人趴在桌子上狂笑不止，一边捶着自己大腿，一边抽搐。
眼泪都笑出来了，她自己说的。
“我和你说凛酱！！！林林就是个坏人！！！哇！！早餐我的三明治都只有一片火腿！！他根本不是人！！过分！！！” 室友一边摇晃着趴在桌子上狂笑的凛酱，一边哭诉道我的种种不人道行为。
“好啦好啦，” 凛酱终于缓和了一点，她擦了擦眼泪。
“你知足吧，每天都有这么好吃的饭吃，我都羡慕你，还想要一个这样的人天天给我做饭呢。” 
不同于外表所展露出来的叛逆气质，凛酱倒是很温柔的摸了摸我室友的脑袋。
“来，不生气啦，抱抱。” 然后凛酱一把抱住了我的室友。
“可是他….可是…..人家….唔…” 室友被凛酱一把抱住，嘴里还在小声嘟囔。
不愧是凛酱啊，看到这么温馨的场面我突然觉得刚刚被室友的美少女肘击来了一下好像也没那么疼了。
由于气温诧异，易拉罐上流下的水珠流进了我的衣服里，我打了个寒颤。
唔，冷死了。
最后，大家还是把饭吃完了，看着我做的饭都被一扫而空，内心有种说不出的满足感。
当然了，最满足的地方在于，凛酱不断的在夸我做的好吃。
“你下次想吃随时可以过来呀，想吃什么发条微信给我就行了。” 我自然是开心的回应说。
说这句话的时候，室友在凛酱身后还是瞪着我给我比了个中指。
害，那下次我再给你加块猪扒嘛真的是。
后来凛酱吃完饭就走了，室友把她送了下去。
根据凛酱自己所说，她下午还得去趟录音室，她貌似是个歌手来着。
录音室。
曾经对我来讲是天堂的地方，我已经快有一年没踏进去过了呢。
### 17.5-1
接下来以第三人称进行。
（意思就是这个场景男主并不在。）
午餐过后，林林留在了公寓。
陈霓倪和凛酱一起进入了电梯。
看着电梯上显示屏的数字从12开始不断减少，陈霓倪开口了。
“辛苦你啦凛酱，今天要你起这么早。” 陈霓倪抱着凛酱的手臂，一边撒娇一边说。
两个人的身高差了大概10公分，此时此刻的场景看起来就像是妹妹对着姐姐撒娇一样。
“乖乖，没事啦，主要是今天下午我还得去一趟录音室，不然的话我都可以下午再来帮你拍啦。” 凛酱温柔的拍了拍陈霓倪的头。
和平时的凛酱不一样，似乎面对陈霓倪的时候凛酱才会变得尤其的温柔。
关于凛酱，陈霓倪听说过一个故事，是凛酱自己和她说的。
之前凛酱在大二的时候，申请了为期两年的交换生，但是凛酱只有一年半就回国了。
本来凛酱应该是在大四读完后，归国刚好毕业的。
可是后来有一次，凛酱当时身边的好朋友被一个药物贩子威胁，并被要求去做违法贩卖药物的勾当。
凛酱知道这件事情之后，直接抄了一根棒球棍和一个黑色的布袋，蹲点药物贩子。
然后把人家打进了医院，到现在都还在床上躺着。
当时这件事情传遍了整个学校。
当地警方在调查清楚事情的原委后，对凛酱进行了口头教育，并要求凛酱赔偿当时顺带损坏的公物，并且没有对凛酱发起诉讼。
但是这件事情虽然是一件为了保护朋友不受到犯罪分子的伤害，但是总的来说还是上升到了暴力事件，最后凛酱被她所在的那所学校开除了。
既然被学校开除了，凛酱的学生身份也被取消了。迫于无奈，凛酱只能提早结束交换生生涯，提前回国。
但是这件事情凛酱一点后悔的意思都没有。
但是硬要说的话，还是有的。
### 17.5-2
凛酱当时告诉陈霓倪的原话还是有的。
“哇，我当时还留了手，没有发着狠去打，撑死人家断了好几根骨头。早知道警察不起诉不追究的话我就把他打成植物人了。”
后来这个悲惨的人，由于凛酱和凛酱朋友的口供，被警方带回去调查了，没有机会出来做恶了。
这个事情讲述了一个道理：远离违禁药品，珍爱人生。
凛酱这么一个说干他就往死里干的女生，只有在面对陈霓倪的时候，才会露出和自己完全不符合的温柔。
当然了也有可能是因为凛酱回国之后收敛了很多，主要的原因还是因为比起凛酱当时留学的国家，国内的治安好了很多，尤其是对违禁药物的管控。
“叮。” 电梯上的显示器数字终于从12减少到了1。
陈霓倪和凛酱两个人一起走出了电梯，进入了公寓大堂。
“送我到这里就好啦。” 在大堂的门口，凛酱对陈霓倪说。
“好哦！那你过去的路上注意安全！” 陈霓倪抱了抱凛酱。 “凛酱最好啦，下次再过来玩哦！” 
“好好好。下次还会来的，还会呆久一点哦。” 凛酱再一次温柔的摸了摸陈霓倪的头。
“嘻嘻嘻。” 陈霓倪被摸摸头之后，开心的笑了出来。 “那下次凛酱陪我一起去漫展吧！”
“如果那天我没有工作上的事情的话我可以陪你去哦。” 凛酱温柔的说。“那我就先走了哦，回头联系。”
“好\~” 陈霓倪松开了手 “拜拜凛酱！”
凛酱挥了挥手，转头就要离开。
可是刚走出去两步，她突然停住了，仿佛是想起了什么事情一样。
于是她回头，开始往回走。
“对了霓倪。” 凛酱叫住了正准备回去的陈霓倪。
“怎么啦？” 陈霓倪也停下了脚步。
“那个…我想问你一下就是…你和林林真的不是那种关系吧？” 凛酱问出了自己的问题。
“肯定不是啊，我和他真的就只是室友而已。”
“嗯….那你对他没有意思吧？” 凛酱紧接着追问道。
“开玩笑！我不可能对那种足不出户的死宅男有意思的好不好? 我的理想型可是帅气的运动型小哥哥！” 陈霓倪特别骄傲的说道。
“噗嗤。” 凛酱的脸上露出了她平时不会流露出来的表情。
“那就好。” 
凛酱轻声说。
### 18.
“锵锵锵！我回来啦。” 家里的门被打开了，我的室友出现在了门口。
“送完凛酱了？” 我一边擦了擦我刚洗完碗的手一边问道。
“对的呢！” 室友打开冰箱，拿出了一罐可乐，打开后开始大口大口的喝着，一边喝一边走到了餐桌旁边坐下。
她放下了易拉罐，嘴里发出‘哈’ 的声音。
“嘿嘿林林\~你貌似有戏哦！” 她一脸贱笑的对着我说。
我把擦手的毛巾放回了原位，转头看向她。
“什么东西有戏？难道你在说凛酱吗？” 我不由自主的神情一震，现在听到凛酱的事情我都是这个反应。
“没错！” 室友将手里的易拉罐举高高。 “就是这么回事！”
我眼睛一亮，赶紧走到她对面的位置，拉开椅子坐下。
“快说来听听！” 我期待的摩拳擦掌。
“哼哼\~ 那我晚上要吃炒牛河！” 室友一副小人得志的样子，扬起了头。
“好好好，那晚上给你点楼下牛肉火锅那一家的，他们家的真的挺好吃的。” 我猛烈的点头打赢了这个条件。
“不！行！” 室友做了个鬼脸吐了个舌头 “我要吃你做的，你做的炒牛河比楼下那家好吃！” 
啥？可是我一直觉得楼下那家比我做的好吃啊，人家的师傅都炒了十几年的牛河了。
算了，可能每个人的口味都不太一样吧，室友可能比较喜欢我做的炒牛河的口味。
但是还是有另外一个问题。
“可是家里已经没有河粉了啊，早就吃完了。” 我说出了我的问题。
“哈？？？？吃完了…” 此时此刻的室友显得有那么一点点沮丧，她的声音小了下来。
但是没过一会，她又恢复了她的元气。
“我不管！我晚上要是吃不到你做的炒牛河我就不告诉你了！” 又是一副小人得志的样子。
可恶啊。
### 19.
我再次摆出了福尔摩斯的推理手势，在我的脑海了快速思考。
虽然如果我现在在生鲜配送网站上下单的话，今天下午是就能送到没错，但是根据冰箱里剩余食物的状况，最理想的状态下是在周日的时候下单一次性采购，满足消费200元可以免除运费的条件。
如果我今天就直接下单的话，那么将会有一小部分的食物没法在还是新鲜的状态下被吃完，这点是我比较不愿意看见的。
但是如果我只是下单买一袋河粉的话，为了这袋河粉多去掏25块钱的运费我觉得怎么说都是亏的。
快速思考后，我得出了一个结论。
“行！” 我双手拍在桌子上，站起来，身体前倾，脸朝室友的方向凑过去。
“我下午出去给你买河粉，晚上给你炒炒牛河。” 我把我的结论告诉了室友。
她拿着可乐的手僵住了，一脸不可置信的看着我，嘴里下意识的嘟囔。
“真的假的啊林林….你不是不出门的吗….你现在竟然为了凛酱的事情要去买河粉…真的假的啊…..”
然后我做回了自己的位置上，两只手交叉抱着，靠在椅背上。
“行啦，我答应你的条件了，快告诉我吧。” 我开口说。
一说到这个，室友又来劲了，立马恢复了元气。
“刚刚要送凛酱离开的时候，凛酱特意跑回来问我，你猜猜她问了什么？” 室友一副狡猾的样子笑了笑。
“我不猜！你要是敢给我卖关子晚上你就等着吃豆芽炒木耳，虽然家里没有豆芽和木耳但是我不介意那25块钱的配送费！” 轮到我硬气了一回。
“好好好我不卖关子了，最讨厌吃豆芽和木耳了。” 室友像是败下阵来。
我动了动下巴，示意她快说出来。
“林林，我和你说，刚刚凛酱都走了，然后她还特意折回来问我我们两个是不是那种关系。” 她右手拿着可乐，左手托着自己的脸说。
“肯定不是啊！你有没有和人家说清楚啊！万一人家误会了可怎么办？” 我紧张的赶紧追问道。
如果凛酱误会了我相当于直接在攻略凛酱的这条线上直接被堵死。
“哎呀！你那么紧张干嘛！我肯定解释清楚了好不好，我告诉她了我们两个真的不是那种关系。” 她不耐烦的摆了摆手。
“然后呢然后呢，她还问了什么？” 我接着问。
### 20.
“她问我，我对你有没有意思。” 她把手里的可乐一饮而尽。 “你猜猜我怎么说的？”
“你是谜语人吗？猜猜猜？你想吃豆芽炒木耳了？” 这种时候，气势上是肯定不能输的。
“我错了我错了我错了。” 室友放下了她的可乐罐子。 “我告诉她：‘开玩笑！我不可能对那种足不出户的死宅男有意思的好不好? 我的理想型可是帅气的运动型小哥哥！林林才175连一米八都不到又没有腹肌！又是个运动废物！天天就知道在家里窝着我怎么可能喜欢他！’”
听完她说这句话之后，我感觉我额头上的青筋跳了一下。
我已经决定等下出去买河粉的时候顺便买一袋豆芽回来晚上在牛河里给她加一点。
大概是2的豆芽比1的河粉。
“这种事情就不用特意再和我强调一遍了吧！！” 我咆哮道 “你死定了陈霓倪！！”
说罢，我装作起身作势要揍她。
当然了也只是吓吓她啦，身为男人是绝对不可以对女人动粗的。
她看到我的架势，赶紧把头低下，双手合十举过头顶。
“我错了我错了我错了！！！” 她赶紧求饶道。
看她这幅样子，我伸出了手，在她的头顶用中指弹了一下她。
实不相瞒，我弹别人头超级痛的。
“啊啊啊啊痛死了！！！！” 她抱着自己的头瞪着我。
“你不说这些话我能弹你头吗？真是的！” 我坐回了椅子上，没好气的说。
“行了行了赶紧说重点，然后凛酱说了什么？”
她这一番话很明显的大概率会拉低我在凛酱心目中的形象。
“好嘛好嘛\~” 她一边抱着自己的头一边委屈的说。
“凛酱她啊，很温柔的笑了笑，说了一句 ‘那就好呢’ 然后开心的走掉了。”
说完这句话之后，她自己突然愣住了，仿佛意识到了什么问题。
“万岁！！凛酱万岁！！！” 我兴奋的表达出了自己的反应。
可是我看向我的室友，她突然一副呆若木鸡的样子，没有任何反应。
“你怎么了？” 留意到她的不对劲，我问道。
她还是没有理我。
然后我伸手到她面前挥了挥，她才终于有了反应。
“没事了。” 她说 “我回去睡午觉了。”
她突然起身往自己的房间走。
但是整个人说话的语气和刚刚活泼的样子完全不一样了。
我有些诧异的看着她。
算了，看样子她现在估计也不想说，晚上再问她吧。
女人心，海底针，翻脸比翻书还快，真是捉摸不透呢。
### 21.
我看了看时间，已经下午四点半了，我也差不多该出门去买河粉了。
其实我是非常不想去超市的。
我讨厌人多的地方，倒也不是有什么人群密集恐惧症，整个人会走不动路，甚至恐慌什么的。
主要是人一多我就会感觉浑身不自在，并且觉得特别麻烦。
想到这里我深深的吸了一口电子烟，给自己加把劲，希望这趟出门能够速战速决。
我调整了一下自己，拿上手机抓起了一件衬衫就出门了。
我打开房间门，看到室友刚好出自己的房间。
“你要出门？” 虽然已经和她说过我下午要出去买河粉，但是她还是不可置信的看着我问道。
“对啊，不是说去给你买河粉晚上给你做炒河粉吗？” 我点了点头，表示自己是真的要出门。
“啊….我还以为你只是说说而已…”
“要是晚上再不给你做炒河粉的话，我估计到时候你又要生气啦。” 我一边朝着玄关走去一边说。
“切！” 室友嗤之以鼻 “我还以为你只会在乎你的凛酱呢! 人家都有三片火腿三块猪扒。”
“的确，如果今天是凛酱约我出去共进晚餐，你今天晚上估计就只能吃外卖了。” 我穿好了鞋子。
说完这句话，我赶紧打开门逃了出去，然后回头把门关上。
虽然隔着厚厚的防盗门，但是我还是可以听到室友在里面大喊。
“林林！你个王八蛋！”
我耸了耸肩，实话实话嘛。
然后我带上耳机，摇头晃脑的走进了电梯。
在按键板上面按下了数字1，开始等在着显示器上的数字倒数到1。
很顺利的，电梯没有做任何停留，直接到了一楼。
电梯门打开，我看了一眼大堂，除了前台有个保安先生在那里以外，大堂没有任何人。
于是我快步的走出了公寓。
到了街上，我一边走一边思考着我要去哪一个超市好，于是在我的脑海里又开始了新一轮的分析。
去好x多吗？那个地方虽然比较近，但是根据我的了解，这个点附近的居民都会到那边买菜准备晚饭。
那，沃x马呢？那个地方的人会相对的少一些， 但是过去的话是一个非常尴尬的距离，走路稍微有点远，坐车的话又太近。
吉x岛怎么样？地理位置来讲那里是最近的，但是人实在是太多了，这个我绝对不行。
我一边思考一边走，突然抬头一看，一个大大的招牌映入眼帘。
<啥子玩意都有便利店>。
这个老板取名字的方式未免也太…
啥子玩意都有，要不要去碰碰运气看看里面有没有便利店呢？
虽然我的理智告诉我不要进去，但是看着这个店名我还是想去尝试一下。
我透过玻璃窗看了看，只有一个店员背对着我看着柜台里面不知道再做什么，除此之外店里面没有其他客人了。
可以，这完全在我可以应付的范围内。
挣扎了一番，我决定，进去碰一下运气。
于是我走到了店门口，便利商店的自动门自己打开了，然后响起了电子音。
“欢迎光临啥子玩意都有连锁便利店儿！”
等等，还是连锁便利店？
看样子我果然还是太久没出门都不知道除了全+和7-12以外多了个啥子玩意都有连锁便利店。
我进入便利店，看到了刚刚那个店员，她带着耳机，还是背对着我。
从背影看来，她看起来应该是挺年轻的，身高来说比我室友还要再稍微矮了一点，长长的头发染成了黄色，然后扎了个双马尾。
由于带着耳机，她完全没有发现到我进入了店里，不过这时候面对着饮料冰箱的她突然做出了一个动作。
右脚往前踏了一步，身体前倾，左手在腰间仿佛了握住了个什么东西，右手轻轻的摆在左手前方一点点。
看到这副场面，我也愣住了。
我是应该让她发现我的存在从而停止她莫名其妙的行为，还是装作无事发生一样，直接掉头就走去下一个地方买菜。
而且，她这个姿势，是…..
握着一把，空…空气武士刀？
啊这？
她还是完全没有留意到我的存在，但是看到这个情景也让我冷汗直流。
嘶….
进退两难，我是走还是不走呢？
然而，完全不给我反应的时间，面前的少女突然大喊：
“神水疾行流！旋涡一刀闪！”
毫无征兆的，她右手一甩，紧接着整个人连带的进行了360度旋转。
刚刚转的那一圈，很明显的她绝对看到我了，我可以看到她看到我的那一瞬间眼神变得明显非常的震惊。
我相信她看到我了，我脸上的表情应该是懵逼的。
最后，360度的旋转结束了，她保持着拔刀的姿势，我也站在原地没动。
不知道出于什么原因，她保持不动，我也不敢动。
我们两个就这样保持着，大概过去了五秒钟。
### 23.
然后她突然整个人‘噌’ 的一下站直，180度转身，摘下耳机。
这时候我也能稍微看到她的脸。虽然她低着头，但是我还是能看到她涨红了脸，两只手还用力的抓住了自己衣服的下摆。
可以稍微看到她其实也是一个长得很可爱的女生，尤其是现在双唇紧闭，涨红了脸的样子。
看起来应该是比我室友年轻的，感觉像是一个高中生一样。
和室友的可爱不太一样，室友的那种可爱是类似于元气少女的那种可爱，而这个便利商店的店员是类似小妹妹的那种可爱。
然后她突然朝我鞠了个躬，然后快步的跑到了收银台内侧，面对着收银台的角落一动不动，再次背对着我。
这让我响起某小品的台词，一动不动是王八。
说实话这一下子也给我看蒙了，我也不知道我该怎么办。
但是我比较客观的觉得，遇到这种尴尬的场景，最好的方法就是当做什么都没发生，什么都没看见比较妥当。
于是，我在便利商店的货架上开始寻找有没有河粉。
寻找的过程中，我时不时的会抬起头留意她。
虽然我是希望我的这次到访不要对人家造成任何困扰，但是现在很明显的能看出来其实她已经非常困扰了。
我轻轻叹了口气，随后把目光移回了货架子上。
引入眼帘的是一个标签，上面写着‘河粉’。
奈斯！果然是啥都有便利店。
但是虽然有河粉的标签，可是理应应该摆放河粉的位置已经空了。
我再次叹了口气。
我该去问一下河粉还有没有货吗？
这个时候我开始纠结了，我到底该不该去问她河粉还有没有货呢？
嘶\~我倒吸了一口凉气，我拍了拍自己的脸。
好，去问一下好了，如果人家还有货的话我就不用跑去人特别多的大商场了。
于是我慢慢走到了收银台，她仍然还是那个面对着角落思过的样子。
我深呼吸了一口气，然后还是开口了。
“那个…店里的河粉还有吗？” 我轻声说道。“我看货架上已经空了。”
然后她突然整个人震了一下，然后整个人突然快步的跑进了仓库。
把我一个人扔在了收银台，过了大概十五秒钟，她把一包河粉摆在了收银台上，快速用扫码枪‘哔’了一下，然后又回去面对着那个角落了。
“这个是新的没过期还没摆上货架的….微信的话扫桌子上的二维码就行了…”
我看了下收银台的显示器上的价格，拿出手机扫了一下桌上贴着的微信收款码，支付了相应价格。
‘“微信收款成功！XX元已到账！”
然后小票的打印机传来了工作的声音。
“谢谢，小票不用了。” 我轻轻说，然后朝便利店门口走去。
### 24.
我走出便利店后，不禁开始回想，在里面发生的场景。
我没记错的话，是什么，‘神水疾行流’？
这个是什么新兴的剑道流派吗？她那一招叫做什么来着？
旋涡一刀闪！对对对就是这个。
根据我的观察，这个绝招应该是以自身右脚的立足点为圆心，进行360度的回旋斩击?
我觉得她可能是剑道社的，并且很有可能和室友是一个学校的学生。
年纪上来讲，她看起来非常的年轻，应该还没到进入社会的年龄。
在这个条件上进一步推测的话，所以她很有可能是个大学生。
从地理位置来说的话，我家附近也就只有一所大学，所以才有很有可能和我室友是一个学校的结论。
人家应该是在打工的闲暇时间来练习剑道社的上所学习的剑术吧。
哎，多么用工的一个人呀，比我家那个吃白饭的不知道努力到哪里去了。
说到我家那个吃白饭的，可能会有人想问为什么我要自掏腰包的提供人家一日三餐？
怎么说呢，虽然她的职业相对特殊，但是我并没有想要通过给她喂食，从而获取她的信任，或是以此为交易在她的身上有利可图。
我情愿给她做饭的主要原因有两个。
第一个是，我很喜欢做饭。虽然我大部分都是通过从视频网站上学习的技巧，应用在做饭上。
第二个是，有人喜欢吃我做的饭的话，我会感到莫名的满足o(￣︶￣)o。
想到这里，我看了一下我手提袋里的河粉。
你看看，白白给人家做饭也不是没有好处的，凛酱不就因为我哦做饭好吃对我产生了兴趣嘛。
想到这里，我不由自主的笑了笑。
嗯，赶紧回去吧，估计室友快要肚子饿了，赶紧回去给人家做炒河粉。
然后我加快了脚步，往回家的路上走着。
我一路快速走动着，丝毫不做任何停留，我只想快点回到家。
直到我经过了一家报刊亭，然后停下了脚步。
“老板，龙族有出新的吗？” 我站在报刊亭面前询问老板。
“没有啦年轻人，作者都停更好久了。” 老板趴再桌子上一用手机玩着农药一边说，嘴里还碎碎念着 ‘打野过来抓一下啊！’。
“好吧，谢谢老板。” 看老板似乎也没有多想搭理我的意思，于是我决定离开。
掉头离开的时候我的目光扫到了报刊亭一角的冰柜，里面摆着各式各样的雪糕。
虽然现在已经是秋天了，但是这家报刊亭居然还有在卖雪糕，等到入冬之后可能很快就会撤掉了吧。
仔细一想，那家伙之前不是老是和我囔囔着她想吃雪糕来着？
于是我再一次的停下了回家脚步。
### 25.
哔哔，我打开了家门口的电子锁，然后把门打开。
“我回来啦。” 我在玄关一边脱掉鞋子一边说到。
“我！要！打！死！你！” 我听到房间门被打开，从走廊传来了急促的脚步声。
我就知道，果然等我回到家了，她还想揍我一顿。
就如我预料的一样，室友她气势汹汹的走到了面前，作势要揍我。
哼，小场面，问题不大。
今天已经有了一次美少女肘击了，所以最好不要再来第二次了。
我头上的包还没消下去呢。
不过在回家路上的时候，我已经预料到了这个情况，还好我有备选方案。
“好啦好啦别生气了。” 我从塑料袋里掏出了一根雪糕。 “喏，抹茶味的。”
然后看到上一秒还怒目圆瞪，作势要再给我来一次 ‘本美少女粉拳要把你头给打烂’ 的室友，她的表情立马缓和，然后开心的笑的和一个憨憨一样。
“嘿嘿嘿” 她开心的伸出手从我手里接过了抹茶味的雪糕，“那好吧这次就放过你了嘻嘻嘻\~”
她接过雪糕后，开开心心的撕开雪糕的包装，一路蹦蹦跳跳的往餐桌旁走。
然后一边舔雪糕一边看着我，似乎在等待着我给她做炒牛河。
哈，不愧是女人。
翻脸比翻书还快，一根雪糕就可以收买。
但是其实她并不知道的是，我给她买的是三块五的平价抹茶雪糕，我给自己买的是11块钱的高级雪糕。
当然了，为了不被她发现，我在到达家门口之前已经吃掉了。
我无奈的耸了耸肩，心里再次佩服起了自己明智的策略。
没错，我绝对不可以使亏的那个(‾◡◝)。
“你不会真的买了豆芽吧？” 她看着我提着塑料袋走了过来，一边舔着雪糕一边提出了她担心的问题。
“没有，我今天去的便利商店，那里人少。” 我从塑料袋里把拿包河粉拿了出来，“如果要买豆芽的话要去大超市，那里的人太多了。”
“呼”
呵呵，年轻人啊，虽然我就大了你四岁，但是你未免也还是太年轻了。
她要是知道我给自己买的11块钱雪糕，反而给她买了三块五的平价雪糕，估计就不会觉得我是个好人了。
我从冰箱里拿出了牛肉，洋葱，小葱，姜，还有一个鸡蛋，以及一些油麦菜。
“肚子饿了吧？大概过20分钟就可以吃了哦。” 我说。
“嗯嗯！那我就在这里等你做好。” 室友难得的展现出了一副乖巧的样子。一边舔着雪糕一边看着我。
### 26.
先是用葱姜水中倒入了少量料酒，然后将牛肉切成大小均匀的薄片，然后将葱姜酒水倒入碗里，然后把蛋清打入碗中。
然后让牛肉和，葱姜水，蛋清混合均匀，接着再给他们来个深度按摩。
最后撒入盐巴，胡椒粉。
然后再次进行深度按摩。
P.S：干炒牛河做法参考视频博主‘老饭骨’。
________________________________________
15分钟后，我端着两盘炒牛河，放到了餐桌上。
“好！耶！” 她开心的欢呼雀跃着， “林林的炒牛河！” 
然后她抄起了筷子，开始大快朵颐。
看着她大口大口吃着我做的饭的样子，我的心里不由自主的升起了一股满足感。
我也尝了尝自己盘子里的炒牛河，感觉似乎比以前做的好吃了。
我不由自主的多吃了两口。
“诶！小气鬼林林！” 她吃着吃着，突然抬起头来对我说， “怎么牛肉才这么少，你是不是又给自己偷偷加多了几块牛肉！” 
“哈？？？？我才没有好不好！” 我立马反驳道，“这次我真的没有，本来家里的牛肉就剩那么一小块了，而且我们两个的牛河是一起炒的！”
这次我是真的没有卑鄙的给自己偷偷加牛肉，我们两个有的牛肉数量应该是差不多的。
“我才不信呢！” 我的室友噘着嘴抱怨道，“明明凛酱都有三片火腿和三块猪扒…”
哎，果然还记着这茬呢。
看样子这个女人不是可以用一根雪糕就可以收买的，可恶。
看到她不开心的样子，貌似也没有什么办法了。
于是我从自己的牛河里夹了好几片牛肉出来，放到了她的盘子里。
“我这次真的没有好不好！” 我一边给她夹一边说。
她对于我的反应倒是有点惊讶。
“诶诶诶诶诶？！” 她诧异的张开了嘴， “不用这样啦林林，我开玩笑的！”
我并没有理会，继续的进行我的动作。
“你多吃点蛋白质吧，就当做是为了身体健康。” 我一边给她夹一边说。
“那….那好吧….” 她的声音越来越小，“谢谢林林….”
我抬头看了一眼，少女的脸上泛起了红晕，有点惊慌失措的样子。
诶嘿，这就是她害羞的样子吗？
看着她的我嘴角微微上扬，笑了笑。
其实我的室友真的是一个很可爱的女孩子呢。
“没事啦，不用害羞。” 我说，“若果是凛酱的话我这盘就直接不会有牛肉呢！”
为了不让她害羞，我决定这么说。
然后，我看到她愣住了。
然后脸上的表情从娇羞到回复平静，从平静到脸上慢慢露出微笑，从微笑到额头上的青筋跳动，再到慢慢控制不住，最后眼睛睁大，怒目圆瞪，张开嘴巴，咆哮。
“林！林！！！！你个王八蛋！！！！！”
诶…..诶嘿？
我…..难道….说错话了？
看她的反应好像是这么一回事呢……
哎…..
不过再说一次，看着美少女在短时间内经历人生的大起大落实在是太有意思了。
### 27.
我正在全神贯注的玩着游戏，争取在夜之城里成为最野的自由佣兵。
我带着耳机，驾驶着草薙刃CT-3X在夜之城的高速上超速行驶，用极快的速度超过了一辆又一辆的车，往我的任务目的地进发。
引擎的轰鸣声音不断提高，同时电台里播放的乐曲节奏也变得越来越激昂
直到
“咚咚咚！咚咚咚！” 我的房间门传来了这样的声音。
准确来讲，这不是敲门的声音，而是我室友在我房间门口用嘴去模仿敲门声的声音。
“来了来了！” 我按下了Esc，让正在玩的游戏暂停。
我摘下耳机，起身走到房间门口把门打开。
一开门，我室友的小脑袋瓜就一下子探了进来。
“你再干嘛，我都喊了你快一分钟了，你怎么才来开门！” 室友的小脑袋瓜不断左右转动着，似乎想要在我房间里寻找些什么，“你不会是在冲牛子吧？”
“我才没有！” 我翻了个白眼， “刚刚带着耳机打游戏没听见。”
我指了指我的电脑，示意她我是真的在玩游戏。
“切！” 她嘟囔了一声，“我肚子饿了！快去给我搞饭！”
我回头看了看墙上的始终，已经晚上十点四十分了已经，怪不得她会肚子饿。
“好好好，干饭干饭。” 我回到电脑桌前拿上了自己的手机，然后往门口走去，“你想吃什么？”
“不知道，你随便做吧？但是要有肉哦！” 她帮我关上了房间门，蹦蹦跳跳的跟在了我的后面往客厅���。
“那就吃泡面了。” 我说。
然后我们两个都到了客厅，她在餐桌旁边坐下后，乖乖的等着我给她喂食。
我这是养了只猫吗？
不过我猫毛过敏，倒是不会真的去养猫的。
我打开储物柜，从柜子里拿出了两包‘汤x人’豚骨汤味的方便面，然后给热水壶重新接了点水开始烧水。
接着从冰箱里拿出了两个鸡蛋，一罐午餐肉罐头，几颗牛肉丸。
随后拿了个小锅子接了点水，放到了煤气灶上点火，然后把牛肉丸丢进去。
然后在砧板上，把午餐肉切成平均厚度五毫米的肉片，切了四片。
平底锅，下油，打蛋，然后把午餐肉也一起放下去煎。
### 28.
10分钟后，我已经在餐桌旁吃着泡面了。
嗡嗡！我感觉到口袋里的手机震动了一下，我停下了我刚夹起一块午餐肉的筷子，把手机从口袋里掏出来。
看了一眼，是一条新的微信呢。
等等，消息的发送人是谁？
只有一个字，凛！
万岁！！
凛酱万岁！！
于是我直接连饭都不吃了，赶紧将锁屏的手机解锁，进入了聊天窗口。
“吃饭不要玩手机啦！” 室友看了我一眼，然后就接着嗦她的面了。
“嗯嗯嗯。” 我随口敷衍道。
然后打开了微信，进入了和凛酱的聊天窗口。
凛：在吗
林林：（我在哦表情包）
林林：怎么啦？
凛：你在干嘛
我抬头看了看我的室友，她还是开开心心的嗦着面。
我的手指头快速的敲打触屏键盘。
林林：我在和陈霓倪吃宵夜
凛：啊啊真好，我肚子也饿了
“是谁呀？竟然能让你停下吃饭？” 陈霓倪看到我还在玩手机，抬头问我。
“是凛酱呀！”我骄傲的说，然后赶紧回复。
林林：那要过来一起吃吗？
凛：不了不了，这么晚过去太麻烦了，我等会点外卖好了
林林：（OK表情包）
然后我抬头看向室友，她嘴里叼着半块午餐肉瞪着我。
我对她吐了个舌头，这时候手机又震了一下。
凛：我想问你，这周六晚上有没有空见个面？
“嘶……” 我发出了这样的声音。
可恶啊啊啊啊啊！早知道前面就先不答应了！！！可恶！！
我周六从下午开始到晚上就一直有事啊！！！气死我了！！！！
“诶嘿？” 室友看到我的反应，一脸贱笑的问我，“怎么，你们聊崩了？”
“才怪咧，” 我一边敲打键盘一边回应道，“凛酱问我周六晚上有没有空。”
“啊哈？？” 室友显得特别的诧异，“真的假的啊！！！！”
“真的啊。” 我无奈的挠了挠头说。
怎么，我难道看起来就那么的不配被女生约出门吗…..虽然好像也是这么一回事….
好烦哦，为什么周六晚上刚好有事呢，真讨厌….
“哇！” 室友整个人突然开始兴奋了起来 “你知道凛酱基本上不怎么主动约人出来的吗？”
我歪了歪头，如果室友说的属实，那我还是….挺荣幸的？能被凛酱主动邀约。
“唉，可是，” 我一只手托着自己的脸，无精打采的回答道。
“问题就在于这里，我礼拜六晚上要去工作啊！” 我沮丧的说。
“噗嗤！” 室友贱贱的笑了笑，“唉，那就没办法了。我看看下次能不能再约凛酱过来吧！”
“乖啦乖啦不沮丧，竟然凛酱肯主动约你，代表你还是有很大机会啦！” 她一边说一边伸出手，似乎是想要摸摸我的头安慰一下我。
但是她的手不够长哈哈哈哈哈啊哈哈！小短手！
于是我一边回复一边把头伸过去给她摸了摸。
她的手掌在我的头上大力的摩擦，把我的头发都搞乱了，甚至有点痛。
### 29.
林林：QAQ实在抱歉，我这周六晚上已经
有工作在先了，或者我们约周日可以吗？
凛：不用道歉啦，
凛：我是在周六晚上有场演出，想邀请你过来看来着
林林: 啊这….真的十分抱歉，我早些时候已经答应好了别人周六晚上要去工作…..
林林：（下跪对不起表情包）
想到这里我气不打一处来，可恶，早知道不答应了。
这次的费用一定要狠狠的宰对方一笔。
到时候买点海鲜啥的好好弄一顿。
然后以没能答应凛酱的邀约为借口，邀请凛酱过来吃海鲜进行赔罪！
完美，我真是个计划通。
凛：没事啦没事啦
凛：我下次有演出的话提早和你说，有时间的话要来看
“林 林 林 林 真 可 怜\~ ” 她的表情看起来好像是替我有感到那么一丝惋惜？
出乎意料的，她竟然没有幸灾乐祸。
我笑了笑。
“还不是为了要养你嘛。”
然后我再次低下头，接着回复凛酱了。
林林：那你下次有演出和我说，我一定去。
凛：（没问题表情包）
对话也差不多结束了，我放下了手机，准备接着嗦我的泡面了。
可是我抬头一看，室友竟然又脸红了。
低着头，两只手放在腿上一动不动。
“你怎么又脸红了啊，” 我一边夹起一颗牛肉丸一边说。
她没有说话，而是一边快速的把面前的所有食物风卷残云，胡吃海塞般的赶紧吃完，然后嘴都没擦直接起身，头也不回往自己的房间里跑。
不是，这个人又犯了什么毛病了？
“就算你这么说我也不会原谅你给凛酱三片火腿和猪扒的！” 她一边跑一边说。
“你倒是回来把碗给洗了啊喂！” 我在后面喊道。
然而，回应我的只有‘碰！’的房间门关闭声。
### 30.
她…到底是怎么了。
我一边洗碗一边思考我们两个人刚刚的对话，我不觉得有什么问题啊？
的确，我也没有想要捉弄她的想法，她怎么就突然又脸红了呢？
而且吃饭的人给做饭的人洗碗不是很正常的嘛，结果最后还是变成了我这个做饭的人洗碗。
哎。
真是奇怪，女孩子怎么都这么捉摸不透，正所谓女人心海底针，永远也不知道人家再想些什么。
洗完碗后，我来到了阳台，为自己点了一根烟。
深深的吸了一口烟，我百无聊赖的打开了手机。
手机解锁后，停留在了我和凛酱的微信聊天界面。
看虽然没有增加新的对话，但是我还是点了点她的头像，然后开始查看她的朋友圈。
她的个性签名和我猜想的没有任何出入，及时行乐。
她的朋友圈里大部分都是她自己的照片，一些她演出的视频，还有一些音乐的分享。
我点开看了看。
有她的自拍，摆拍，演出照等等。
但是这些凛酱的照片都有一个共同点。
呜呜呜呜凛酱真的太好看了。
怎么可以有这么好看又这么帅气的女生，感觉我的心已经完全被凛酱勾走了。
飒爽的短发，厌世的表情，时不时露出性感身材下的纹身，以及各种炫酷的pose。
啊，看着凛酱的照片，我不由得犯起了花痴。
保存保存！通通保存！
一边翻阅着凛酱的朋友圈，我点开了凛酱的一个演出视频。
一个段我特别熟悉的弦响起，视频里的凛酱开口了。
我整个人已经陶醉的不行了。
虽然长度为15秒的视频里，凛酱就唱了四句话。
她真的是一个才华横溢的R&B歌手，仅仅四句话就已经将我整个人拉入了她的世界。

    One at the time, you take my every love you made me falling to.
    （你一次性的拿走了我所有的爱，我爱上了你）
    City at night, only you light me up brighter than neon do.
    （夜晚的城市里，只有你能照亮我，比霓虹的光芒还闪耀）
    I chasing you through the darkness, but I never see it coming.
    （我穿过黑暗寻找你，但我从来没能找到你）
Y   ou know that I am so clueless, so I just keep on running.
    （你知道我是如此的无知，所以我只能不断的向前奔跑下去）
    P.S: 歌词出处 “Neon Heartbreak”

我看着这个视频，反复听了好多次。
有两个原因，一个是凛酱唱的真的太好听了。
另外一个原因是，凛酱这首歌的伴奏对我来讲特别熟悉，我甚至都能知道是哪几个音符在弹奏。
想到这里，我不禁开始后悔这个周六不能去观赏凛酱的演出真的是让我追悔莫及。
不过通过凛酱朋友圈演出视频的频率来看。她似乎隔三差五的就会去各个酒吧或者live house 演出。
我下次，一定要去，就算是中了彩票头奖不去领奖我也要去。
我暗暗下定了决心。
### 31.
抽完烟后，我拿了罐可乐，回到了自己的房间，打算通过在夜之城打拼来结束自己的一天。
在夜之城里不断的倒卖假画，我将好多家商店洗劫了一空。
看着我在游戏里的存款增长到了60多万，我开心的笑了笑，不愧是我啊。
接下来，既然钱够了，我要把还没买到的车都给他买一遍。
然后再去把其他的橙装都给找一找，接着再去把支线做完。
玩开放世界RPG游戏，我喜欢把主线以外的东西先推一遍，然后再去做主线。
15分钟后，当我正在拿着武士刀屠杀路边的旋涡帮成员的时候，我的手机震动了一下。
嗡嗡。
我按下ESC,暂停了游戏，拿起手机一看是室友发来的。

    霓倪ฅ՞• •՞ฅ：你睡了没
    林林：我在玩游戏，怎么了
    林林：你又饿了？想吃什么。

这都已经十二点了，那么一碗泡面难道还没吃饱吗？
我实在想不到她这个点找我以外除了肚子饿还能因为什么原因。

    霓倪ฅ՞• •՞ฅ：我想喝酒。

？？？？她说她想喝酒？？
真的假的啊喂，她的酒量虽然不像我那么差，但是我也不是没有从外面把她扛回来过好几次。
反正她的酒品极差，闹了好几次笑话了已经。
我发了一个表情包过去。

    林林：（摔跤选手约翰·希纳的迷惑动图）
    林林：你的酒量就比我稍微好了那么一点点，你忘掉你上次喝成什么样子了么？我又是怎么把你扛回来的？

的确，我的酒量差的离谱，我的极限是三瓶啤酒不省人事。
既然我的酒量已经这么差了，所以我干脆就不喝酒了。

    霓倪ฅ՞• •՞ฅ：啊？有吗？你说哪次？
    林林：就是那次你说要去参加联谊会，然后喝大了在XX广场上对着等身金属人形雕像，跪在她的裤裆前，抱着人家的腰，最后被我扛走的那次
    林林：还要我再说的具体一点吗？
    霓倪ฅ՞• •՞ฅ：停下！！不要再说了！！！
    霓倪ฅ՞• •՞ฅ：再说我就去揍你！！！

看样子应该是成功帮他回忆了起来，我现在觉得当时没有录像然后给她回放，特别的可惜。
应该让她铭记于心，这样子就不会在外面喝的不省人事了。

    林林：想起来了就行
    林林：而且在我的印象里我们家没酒了好像
    霓倪ฅ՞• •՞ฅ：我知道，所以我叫了跑腿小哥买了一点上来

这？？？既然肯买酒倒是偶尔帮我出出食材的钱嘛，我是那种偶尔也会想吃高级食材的人。
我叹了口气，然后发了个动图过去。

    林林: （摔跤选手约翰·希纳的迷惑动图）
    林林：不要，我不想喝
    霓倪ฅ՞• •՞ฅ：你可以不喝，但是你就当陪陪我好不好

我看了看我的显示器，唉，真是不想放弃打游戏啊。

    林林：行吧
    林林：不过你如果要我陪你的话，你只能一边看着我打游戏一边喝

这是我最后的让步了QAQ，2077是真的好玩，现在除非是凛酱约我，不然我说什么都还是想玩游戏的。

    霓倪ฅ՞• •՞ฅ：万岁！！！林林最好了！！！！
    林林：（中指表情包）

希望她快点喝一喝就去睡吧。
### 32.
大概半小时后，我的房间门口又传来了用嘴巴模仿敲门的声音。
“咚咚咚！” 想都不用想就知道是我室友。
我起身，走到房间门口去帮她打开门，看到她提着一筐六只装的科罗娜啤酒。
“进来吧。” 我从她手里接过了啤酒，把门拉开。
我从我房间里的工作台搬了一张椅子到了我的电脑桌旁边示意她坐在那一边。
她乖乖的在我旁边坐下，两只脚放在了椅子上，然后两只手抱住了自己的腿。
她好像刚刚洗完澡没多久，她闻起来香香的。
我拿出了两瓶科罗娜，等等，好像没有开瓶器诶。
“你有拿开瓶器进来吗？” 我问。
她无辜的摇了摇头。
还好，我有一个项链上面的挂饰是一个小开瓶器。
啵，啵，我把两瓶啤酒都打开了。
给了她一瓶，然后和她干了个杯。
我的极限是三瓶，喝一瓶的话应该不会有事的。
“我只陪你喝这一瓶哦，” 我喝了一口，“多了的话我估计连游戏都打不了了。”
“嗯嗯\~” 她开心的笑了笑，然后喝了一口。
“林林最好啦！”
“说吧，你怎么突然想喝酒了。” 我旋转我的电竞椅，看向她。
的确，有点奇怪啊，这其实也是她第一次和我喝酒。
“嗯\~也不是什么大事啦。” 她冲我笑了笑， “我就是想要和林林喝酒。”
“这样吗？” 我问，“你有什么想说的说出来没关系哦。”
“没事啦，我看着你玩游戏就好了。” 
我点了点头，然后转头看向我的电脑。
然后接下来的时间里，她就乖乖的看着我玩游戏，一边喝着酒。
于是接下来的时间她一直很安静的看着我玩，而我也完全不介意我的身旁多了一个美少女观众。
她时不时的会问我一些这个游戏上的问题，都是类似背景故事或者一些关于剧情的问题。
我一边玩一边耐心的给她解释，她像个上课认真听讲的学生一样，看着我为她讲解。
大概玩了两个小时，按下Esc暂停了游戏，然后伸了个懒腰活动活动脖子。
“我想去抽根烟。” 我从桌上拿起了她的科罗娜啤酒，喝了一口。
“好。” 她从椅子上站了起来，也伸了个懒腰，“我陪你一起去吧。”
说完，她顺势就要往门口走。
“等一下。” 我说。
我从衣柜里随手抓了一件外套，走到她后面给她披上。
现在晚上还是蛮冷的，她现在才穿了一件单薄的睡衣，就这样出去的话可能会着凉。
万一感冒了就不好了。
“走吧。” 我拍了拍她的头，“别感冒了。”
“你怎么这么会呀…..” 我听见她非常小声的嘟囔， “再这样下去我….”
“我会啥？” 我没听清楚，于是转头问她。
“没没没没没事！” 她抬起头然后朝我摆了摆手，然后在后面推着我往前走。
我看到了少女的脸上泛起了一丝红晕，可能是因为，喝多了酒精上脸？
### 33.
然后我们两个一起走到了阳台，我们并肩背靠着护栏。
我点起了一根烟。
然后她突然的头一歪，靠在了我的肩膀上。
诶？这是？
喝多了头晕吧。
“林林。” 她突然开口了。
“怎么了？” 我吐出了一口烟，问道。
“你为什么愿意天天照顾我呢？” 她说，“我知道我有时候很烦，有时候又会无理取闹，虽然每天吃着你的饭，还老是和你提要求。”
“今天还打了你，还和你闹了好几次脾气。”
“你不会觉得我很烦吗？” 她认真的问出了这句话。
我笑了笑，这个孩子可能喝多了开始胡思乱想了。
这个时候我想伸出手摸摸她的头，但是碍于她靠在了我的肩膀上，我另外一只手又拿着烟。
所以我干脆头一倾，把脸放在了她的头顶上，以表示我想摸摸她的头安慰她。
“你喝多了吧？” 我靠在她的头上说。
“你快回答我！” 她急切的说道。
“我只回答一次。” 我说，
“不会，不管你问几次，答案都是一样的。”
“可是….可是….”
“你别想太多了，以后乖乖吃饭，想吃什么就和我说。” 我把香烟放在了嘴唇上，吸了一口。
“林林。” 她又接着追问道，
“你会觉得，我很脏吗？”
哈？？？？这是什么问题？？？？现在我超级疑惑。
“你不是，每天都会洗澡吗？” 我反问道，“和你住这么久你也挺爱干净的啊。”
“不是，” 她噗嗤的笑了一下， “我是说，你会因为我是个福利姬觉得我很脏吗？” 
她的声音开始有些颤抖，仿佛是在紧张，又或许是在害怕。
“我会经常拍一些大尺度的照片给别人看。”
“我甚至会拍自己私密部位的照片给别人看。”
“甚至，我会拍摄自己自我安慰的视频给别人看。”
“通过这种方式，出卖自己的身体，你会觉得我很脏吗？”
“不会。” 我几乎是想都没想，我的答案脱口而出。“我并不在乎这些事情，你的个人生活方式罢了，我无权过问。”
“在我这里，你只是一个因为不会好好吃饭所以会晕倒在厕所的室友，而且你喜欢吃我做的饭，所以我愿意照顾你。”
我补充道。
“我可能真的，没你想象中的那么干净，我以前…” 她的声音开始变得有一点点哽咽。
为什么喝多的人总是这么容易多愁善感呢？这不是给自己过意不去吗？
“我说过了，我愿意照顾你这个室友。” 我打断了她说的话， “至于你以前发生了什么，也改变不了我要照顾你这件事情。”
“林林你最好了。” 室友她小声的说出了这句话，然后就还是保持靠在我肩膀上这个姿势一动不动。
我感觉到了她在哭，因为我觉得我的肩膀有那么一点点湿湿的。
所以人嘛，少喝点酒，喝多了就容易哭。
她靠着我，我靠着她。
然后我们两个就保持着这样的姿势，吹着夜晚的夜风。
她不动我不动，我们两个一动不动，一动不动是什么呢？
一动不动是王八\~
就这样吹了五分钟的夜风，她突然离开了我的肩膀。
然后她伸了个懒腰，发出了舒服的咕噜声，她是只猫吗难道？？
应该是吹了会风，她清醒了不少，也恢复了以往的元气。
“走！林林！” 她已经变回了原来的那个元气少女，“我们回去接着喝！” 
“是你喝，我不喝。”
看样子今天又要少睡几个小时了呢。
于是我们两个一起走回了我的房间。
可是她没有坐回自己的位置上，反而一进门之后，直接跳到了我的床上。
“给我躺一会哦！” 她说， “我的腰好酸，坐太久了。”
“行吧，要是困了记得起来回你自己房间睡觉。” 我坐回我的电脑前，准备接着在夜之城打拼。
我看着她抱着我的被子在我的床上滚来滚去。
“都是林林的‘味道’呢。” 她一边滚一边说。
哈？她到底是猫还是狗？鼻子这么灵。
我没有理他，将身心都投入了夜之城的建设事业中。
### 34.
我聚精会神的接着玩了一个多小时，看了看时间。
嗯！差不多该睡觉了！
今天依旧屠杀了不少旋涡帮的帮众，连带着虎爪棒和瓦伦提诺帮的不少人都受到了我无情的迫害。
我是V，夜之城里最野的自由佣兵。
但是最野的自由佣兵今天已经差不多了，准备要下线了。
好吧，只好让剩下的那些帮派成员多活一天了。
然后我摘下耳机，伸了个懒腰，拿起我的手机，准备去睡觉。
我从电竞椅站起来，然后转头看向我的床。
震惊，美少女竟然躺在别人的床上面….
等等？？？？？她怎么还在上面？
摔跤运动员约翰·希纳疑惑？？？？
我不是和她说要回去自己房间睡觉吗？？？
我看我的室友手抱着我的被子,腿也夹着我的被子，在我的床上带着幸福的笑容酣睡着，伴随着非常轻微的呼噜声。
不会吧？？她就，在我，床上，睡着了？？
真的假的她认真的吗？？
靠！
那我睡哪里啊！
我感到气不打一处来，我今天晚上不会真的没有地方睡觉了吧！！！！！
我拍了拍自己的脸。
完蛋。
我该叫醒她吗？我走到我的床边，开始仔细观察我室友的睡相。
看着她熟睡的样子，表情是开心的，脸上还有一丝微笑。
我伸手戳了戳她的酒窝，她下意识的摇了摇头。
“嘿嘿嘿不要戳那里啦\~” 她说了一句梦话。
如果现在是漫画的话我的头上大概有三根黑线。
哎，我叹了口气。
算了，今天就让她睡在这里吧。
我回头看了看自己的电竞椅。
看样子今天只能睡椅子上了。
可能有人会问，我为什么不跑去我室友的房间睡？那里好歹有张床。
拜托，女孩子的房间诶，没经过允许就随便进去这种事我是做不出来的。
而且她可是我室友诶。
我活动了一下我自己的脖子，由于太久保持着一个姿势，我的脖子发出了卡拉卡拉的声音。
神奇宝贝吗难道？
我拿了个U型枕，关上了房间灯。
只留下墙壁上挂着的一些RGB霓虹灯装饰发出微弱的光芒。
坐回了我的电竞椅上，把椅背调到最低。
看样子今晚要在这里将就了。
在椅子上坐了一会，我突然想到了什么，于是再次从椅子上起身。
从衣柜里拿出一条毯子，给我室友盖上。
我本来的被子是给她抱着的，那这样的话她就是没被子盖的。
人睡觉不盖被子的话会感冒的。
但是我唯一一张额外的毯子也给她了，我今天看样子只能盖外套了。
可恶，我明天要给你吃你最讨厌的豆芽。
我戴上了耳机，选了首我睡觉的时候喜欢听的音乐，一边百无聊赖的划着手机。
动物新时代BNA的结尾音乐在我耳朵里响起。
突然にもUpside down
世界は変わり出す
祈りも届かない
僕が変わり出す
今天的早餐做什么好呢？我一边听着歌一边思考这个问题。
把冷冻库里的烧麦糯米鸡蒸一下好了，省事儿。
我缓缓的闭上了眼睛。
### 35.
我条件反射般的醒了过来。
感觉我的头因为明显的睡眠不足与睡眠质量问题有一点晕晕的。
打开电脑看了一眼时间，八点半。
我起来活动了一下身体，感觉在椅子上睡了一晚整个人腰酸背疼的。
尤其是脖子，巨酸无比。
这个晚上都没能好好睡觉，基本上每隔半个小时就会醒一次。
有一次甚至还从椅子上摔了下来，不过还好房间的地毯上有地毯，摔倒的声音比较小，所以没有把她吵醒。
gogogo！冲鸭林林，新的一天开始了！
我一边伸懒腰一边告诉自己。
我揉了揉睡眼惺忪的眼睛，什么时候给起床给人家做早餐已经刻入了我的生理时钟里。
今天补一个午觉好了。
我转过头看了一眼室友，她还在睡。
希望她醒了之后能够忏悔她霸占了我的床这件恶劣的事情。
真是头吃白饭的猪啊可恶。
我蹑手蹑脚的悄悄走出了房间，生怕把我室友给吵醒。
然后轻轻的把房间门给关上。
快速走到了客厅，在蒸东西的锅子里接了一锅水，然后放入蒸架。
拿出了一个盘子，把冰箱冷冻柜里的烧麦，糯米鸡，虾饺，有序的放在了盘子上。
等等洗完澡出来再加多两个荷包蛋好了。
放入蒸锅，盖上，开火。
大概是蒸20分钟就可以了。
我拿出手机定了个18分钟的计时器，我打算在这期间去洗漱一下，昨天由于太晚了怕动静太大把我室友给弄醒，我都没有洗澡。
感觉浑身上下不太舒服，甚至有点黏黏的。
于是我回到房间里，蹑手蹑脚的拿上浴巾和换洗的衣服。
期间看了一眼我的室友，她果然还在睡。
我悄悄的走过去看了一眼，忍不住再一次用手指在她的酒窝上戳了一下。
“嘿嘿嘿不要戳那里啦\~” 她竟然还有同样的反应。
算了不弄了，等会吃饭的时候再叫她吧。
然后我又捏手捏脚的回到了厕所。
照了照镜子，嗯….
最近貌似都没有好好睡觉，主要是因为2077太好玩了，我的黑眼圈重了不少。
我捏了捏自己的脸。
然后我把衣服脱掉，在牙刷上挤了点牙膏，打算一边洗澡一边刷牙。
（我知道你们不会想要我描写男孩子洗澡的过程，所以这一段我给你们跳过了）
________________________________________
当我在用吹风机吹着头发的时候，我手机的计时器提醒我还剩下两分钟就该去把蒸锅里的东西给关了。
我快速的把计时器关闭，然后再吹了吹头发。
穿好衣服后，我赶紧走到了厨房把蒸笼里的火给关掉。
接着把平底锅到拿出来，倒油，热油，从冰箱里拿出了两颗鸡蛋。
滋
鸡蛋落入油锅后发出了这样的声音。
我把火稍微转小，我记得她喜欢吃煎单面的荷包蛋来着。
### 36.
煎好荷包蛋后，我把所有的食物都端上了餐桌。
洗完手擦了擦，是时候去叫她起来吃饭了。
伸了个懒腰，活动活动筋骨。
于是我回到了我的房间，打开门，把灯打开。
然后我走到了床边。
看了一眼，她还在睡。
于是我在床沿坐下，看着她睡觉的样子。
哎呀呀，脸上还是幸福的表情呢，真不知道她做的是什么梦。
然后我再次用手戳了戳她的酒窝。
“嘿嘿嘿不要戳那里啦\~” 反应果然没有任何的改变。
戳戳。
“嘿嘿嘿不要戳那里啦\~” 
戳戳。
“嘿嘿嘿不要戳那里啦\~” 
戳戳。
“嘿嘿嘿不要戳那里啦\~” 
戳戳。
“嘿嘿嘿不要戳那里….诶？林林？” 她醒了，慢慢睁开我的眼睛看着我。
然后像是反应了过来，我平时是不会直接到她脸上叫她起来的，她由于惊讶瞳孔开始放大。
“诶诶诶？！！！我在哪里？？？” 她貌似发现了和自己平时睡觉的环境不太一样，蹭的一下从床上坐了起来。
然后依然抱着我的被子，紧张的左看看又看看，想要确认周围的环境。
“你在我的床上，” 我说，“你昨天….”
我刚想帮助她回忆昨天发生了什么事情，她却直接打断了我说的话。
“啊啊啊我昨天不会喝多了和你….” 她一边慌张的检查自己身上的衣服是否穿戴整齐，“啊啊啊啊怎么办你戴了吗啊啊啊…..”
我翻了个白眼，无奈的拍了拍自己的头，这个人怎么都不听人把话讲完。
“算了…如果是林林我也…” 她好像是冷静了下来。
“你在想什么东西啊！！！！！” 我打断了她说的话，弹了一下她的额头。
“你昨天说你腰酸要在上面躺一下然后整个人就直接睡着了！！！” 我没好气的抱怨道，“然后我昨天只能睡在电竞椅上了啊！！”
“我是那种趁着女孩子喝醉趁人之危的人吗！！！！你是我室友诶！！！！”
我再次强调了一下自己是清白的，绝对没有做她所以为的那种事情。
“啊….啊？原来是这样子吗？” 她愣愣的说。
她稍微检查了一下自己的衣物和身体，也反应过来我并没有趁着她喝多了而和她进行体育运动。
“你以为呢？” 我再次抱怨，“而且被子是拿来盖的啊不是拿来抱的！就因为这个我唯一一张毯子都给你盖了我只能盖外套！！！”
“啊….” 她看了一下自己的身上盖的毯子，好像是这么一回事。
然后她还是抱着我的被子，羞愧的低下了头，一副楚楚可怜的样子。
“我只是闻到被子上是林林的‘味道’，就…..”
我倒是可以看到，她的脸又红了。
没错，你莫名其妙的把别人的床霸占了，导致别人只能睡在椅子上，感到羞愧是应该的。
“赶紧起来洗漱吧，该吃早饭了啊。” 我打断了她说的话，“早餐已经做好了，刷完牙就快出来吃饭。”
我从床上站起来。
“是！向你敬礼！Salute!” 她敬了个礼，今日份的元气少女启动完毕。
顺带一提，第一卷马上就要结束了哦。
第一卷主要是室友的主场
接下来的第二卷会马上紧接着更新，第二卷会是凛酱的主场哦！(欢呼吧各位凛酱股股民)
然后第二卷结束后会到中二店员主场
### 37.
简单的洗漱过后，我的室友已经走到了餐桌旁边坐下。
“今天吃…” 室友坐了下来。“烧麦虾饺糯米鸡诶！”
“是的，” 我夹起了一个烧麦，送入嘴里. “本来是可以不用吃冷冻食品的，但是由于我没睡好，脖子疼，所以没精力做饭。”
“对不起啊林林，” 我的室友应该是完全的清醒了，“昨天因为太舒服就不小心睡着了嘻嘻。”
害，看样子这个人总算是有点良心的，但我还是决定捉弄一下她，让她的罪恶感更深一点。
“问题不大，我就是到现在腰酸背疼的，昨天晚上还摔下来一次。” 我云淡风轻的说，“尤其是脖子，我现在一动脖子就疼。” 
其实这是比较夸大的说法，我身上的真实情况稍微好一些。
但是有一说一，现在我的脖子是真的难受，处于一个怎么调整都好不到舒服的位置的那种难受。
“我错了我错了呜呜呜，” 室友连筷子都没放下，双手合十低着头向我道歉，“林林的床真的太舒服了。”
“算啦，没事啦。” 我说，“只不过今天可能就只能吃冷冻食品或者点外卖了。” 
“啊啊啊不要嘛人家都道歉了！” 室友双手合十举过头顶，“不要生气了嘛。” 
“嗤，” 我仿佛像是龙王般的歪嘴一笑， “如果我要惩罚你你这顿就只有豆芽了。”
开玩笑的，其实我也不喜欢吃豆芽，我们家很少会买豆芽回来。
“啊？” 室友表示不解。
“主要是因为如果做饭的话，要一直低着头，脖子会很酸。” 我说出了具体原因。
“啊….” 我的室友她缓缓的低下了头，“可是我想吃林林做的饭…”
看着她低着头的样子，我无奈的摇了摇头。
为什么我总是拿这个女人没办法呢？每次看到她一委屈或者一不开心就会想要尽量的去满足她。
头疼，难道我是个老好人吗？你要这么一说我好像还真的是。
“哎，真拿你没办法。” 我无奈的说，“我看一下叫个按摩师还是正骨师啥的上门来帮我弄一下吧。”
我一只手夹起了一个虾饺，一只手在脖子上面按压。
通常来说好好休息两天就好，但是我有点想直接叫一个按摩师上来快速减轻我的痛苦。
其实我因为经常久坐，保持着一个姿势看着电脑屏幕，导致了我患有一定程度的颈椎病吧，大概。
反正脖子经常会酸疼。
但是这次因为是在椅子上睡了一晚，脖子酸疼的是真的有点超出我能承受的临界值了。
“诶诶？你可以不用哦？我突然想起来一件事情，” 室友停下了筷子，然后指了指自己。
“什么？你在说啥。” 我咬下一口虾饺。
“我就会哦。” 她说。
诶？
### 尾声
**美少女按摩Time（1）**
说实话我现在是有点紧张的，我也不知道为什么。
理论上来讲，按摩是一件很放松的事情，人应该放松下来好好的享受按摩。
但是我现在浑身僵硬，非常的紧张，趴在那边一动不动。
我决定把这份紧张归于，对我进行按摩的人是我室友。
hmmm，这是我，第一次被按摩。
同时也是，第一次被美少女按摩。
你要说我是害怕她按摩的手法吗？倒也不是这一点。
我也不知道我为什么紧张。
“乖乖趴好不要乱动哦。” 她说。
我乖乖的趴在自己的床上，一动不动。
那么问题来了，一动不动是什么？
你们都知道答案的。
不知道是错觉还是什么的，趴在自己被子上的我闻到了室友的香味，可能因为被子昨天被她抱了一整个晚上。
啊，不知道为什么，室友身上的味道真的好香。
趴在被宿友抱过的被子上，突然感觉世界有那么一瞬间又变成了粉红色。
等等，我为什么要说又？
等等，我是什么变态吗？闻着人家的味道还这么陶醉？？
不对不对不对啊！
我摇了摇头
“你竟然还会按摩？” 我问出了自己的疑惑。
“对呀，” 室友笑了笑，“上初中的时候经常会帮我爸爸按摩，他也是一个经常脖子会疼的人。”
“真的假的啊？” 我问道。
“真的，每次我帮我爸爸按摩完他的脖子和腰就都不会疼了！” 室友笑嘻嘻的说。
她的爸爸？说起来，这也是第一次听她提起过她的家人。
其实我对室友的过去完全不了解，她也没怎么和我说过她的过去。
昨天晚上她喝醉的时候提到过，她以前貌似发生过很不好的事情。
我会想知道吗？其实她的过去对我来讲其实不太重要。
不过属于那种就算我知道了也改变不了什么的。
而且对于这种事情，我的原则是，如果对方不主动说那么我是不会去问的。
毕竟不是每个人都想让别人知道自己的过去，比方说我。
所以我从来不会主动问关于别人的背景，并以此祈祷着别人不要主动问我。
突然，我感觉到，一个，奇怪的？？？事情？？？诶诶诶诶诶？？？？？？
布料以及纺织物的摩擦声。
以及，我的，后腰，传来了，一种。
我不知道怎么形容容容容容容容容容容容容。
我感觉我的大脑快宕机了。
她她她她她她她，跨坐坐坐坐坐在我的身上。
我我我我我我喔喔。
“诶？？？？？” 我惊恐的回头看去，看到她是真的跨坐在我的身上。
“啊！” 由于我突然的转动我的脖子，我感受到了一阵剧痛。
“不要乱动！” 她推着我的脸把我的头转了回去，“乖乖趴好！”
我照做了，但是我感觉我的心跳越来越快了。
“嗯..嗯。” 我小声的回应道。
我感觉我的脸在慢慢变热。
我这是？怎么了到底…..
“先帮你按腰，然后是背，然后肩膀，最后脖子哦。” 她说。
“嗯…嗯…好。” 我感觉我的声音变得越来越小，小的几乎听不见。
喂喂喂喂为什么会轮到我害羞了！！！！！
这到底是是怎么回事啊！
我深呼吸，调整自己，让自己慢慢的平静下来。
我感觉到有什么东西上了我的腰，她的手轻轻的抚摸着。
“我开始了哦。” 她说。
“等…我还没…”
然而，不给我反应的时间，她一讲开始了她的按摩。
啊啊啊啊啊
一阵酥酥麻麻的感觉从我的后腰传来，我整个人突然就没了任何反抗的力气。
不得不说啊啊啊啊一绝啊啊啊啊\~
好舒服，真的好舒服，她每次按压我后腰的时候，都像有一阵很舒服的电流，以她按压的部位为出发点，散部至我身体的每一根神经末梢。 
在这种酥酥麻麻的感觉下，我渐渐的放松了下来。
“啊” 我不由自主的发出了呻吟声。
“噗。” 我听到室友突然笑了一声。
诶诶诶我竟然没控制住我自己….
“嘿嘿嘿，很舒服吗？” 她问我。
“嗯….真的很舒服…” 伴随着她又一次的按压，我不由自主的抓紧了我的被子。
“我就说吧，我很厉害的。” 
虽然看不到她的脸，但是我感觉她的表情应该是骄傲的。
“接下来，是背部的按摩哦。” 她把她的手，轻轻的放到了我的背上。
**美少女按摩Time（2）**
“啊很硬呢\~\~” 她微妙的说出了这句话。
“嗯…好像是的….” 我能确确实实的感觉到，我现在是真的害羞了。
我的声音小的和蚊子一样…讲话也支支吾吾的。
她的手，轻轻的在我的那里抚摸着，时不时还会捏一捏。
不知道什么原因，我变得异常敏感。
她每一次抚摸我那里，真的那种酥酥麻麻的感觉让我快要承受不住了。
不知道是因为紧张还是因为什么，我的那里更硬了好像。
我感觉我的心跳在加快，身体再变热。
我仿佛在期待着什么，迫切的想要她赶快对我做点什么。
啊啊，拜托你，快点。
“林林这里这么硬啊，” 她轻轻的戳了戳，然后捏了捏我的那里，“那我帮你把它弄软下来好不好呀\~” 
“嗯…好…拜托你了…” 我小小声的说。
呃啊\~真的拜托你，快点。
我急切的渴望我的那里被触摸，被蹂躏，最后疲软的放松。
一种渴望在我的心里越来越强烈。
我想要我的那里，被她弄得不堪一击，最后疲软下来。
“你说什么呀？” 她说，“大声一点我没听到哦\~” 
“拜….拜托你了….” 我努力着提高了一点点音量。
“好呢\~” 她笑了笑，“那就交给我啦。”
“我会努力让林林的那里，软下来哦。”
嗷呜，被她玩弄于股掌之间了，不会被她玩坏了吧\~
“好….” 这次轮到我娇羞了。
说到这里，应该没人会想歪吧？
不会真的有LSP想歪吧？不会吧不会吧？
我们说的那里是，我的肩膀。
由于我几乎不怎么运动，每天长时间呆在电脑前，我的肩膀异常的僵硬。
就是真的很硬的那种。
有时候会感觉我的肩膀又硬又酸，经常感觉像是挂了两块砖头在肩膀上。
但是在室友反复的按摩下，我的肩膀越来越放松，感觉和以前相比轻松了不少。
类似那种，肩膀上的重担减轻了？
在室友的按摩下，我再次渐渐的放松了下来。
在大概持续了五分多钟的按摩后，我突然感觉有什么东西贴上了我的后背，紧接着有什么东西轻柔的划过了我的脸颊。
我感觉属于我室友身上的那种香味突然变得更强烈了。
最后，我感觉到了美少女带着芳香的吐息。
完了，空气真的突然变成了，粉红色了。
所有东西，甚至是时间，仿佛都变得暧昧了起来。
我趴着，她跨坐在我的身上，双手放在我的肩膀上，整个人贴在了我的后背上。
虽然隔着衣服，但是我能很明显的感觉到，我的室友贴着我。
“最后，你最期待的按摩脖子来了哦\~” 
她靠在我耳边，轻轻说。
完了。
我感觉我的脸现在烫的可以煎鸡蛋了。
我都已经能听到自己的心跳了。
咚咚！ 咚咚！ 咚咚！ 咚咚！ 咚咚！ 咚咚！ 
咚咚！ 咚咚！ 咚咚！ 咚咚！ 咚咚！ 咚咚！ 
咚咚！ 咚咚！ 咚咚！ 咚咚！ 咚咚！ 咚咚！ 
咚咚！ ！！！！！！！
贴着我背部的室友，从我的背上起来，双手轻轻的放上了我的脖子，按摩开始了。
**美少女按摩Time（3）**
经过了室友的按摩后，我感觉我整个人舒服了不少，甚至有的地方感觉比起正常的时候都舒服了不少。
真的，这种感觉就好像，老胳膊老腿的，然后突然变年轻了的那种，身体都变得轻飘飘了不少。
我和她再一次肩并肩的靠在阳台的护栏上，她陪着我抽着烟。
不同的是，上一次的她很悲伤，这一次的她很开心。
上一次是夜晚，这一次充满阳光。
上一次是夜风的寒冷，这一次是阳光的温暖。
唯一相同的是，还是我和她。
她还是靠在了我的肩膀上。
她想靠就让她靠着吧，毕竟人家把我的身体调整的好多了，我真的感觉舒服的不少。
“你应该记得明天晚上要去工作吧，下午可能就要出门了。”我吸了一口烟，“所以我中午会提早帮你把晚饭弄好，你晚上热一热就可以吃啦。”
“嘿嘿，林林这么好呀\~” 她娇羞的笑了笑，“不过没事啦，明天凛酱也约了我去吃晚饭，然后去看她演出哦。”
“诶嘿？你要去看凛酱演出吗？” 我惊讶的问道。
“对呀对呀！” 她兴奋的点了点头。
“那那那，拜托你个事儿！” 我说。“帮我多拍一点凛酱演出的视频好不好嘛。”
“我就知道你要这么说！！！！林林你个王八蛋！” 她噌的一下离开了我的肩膀。
“哼！” 她开始不爽了。
“我早点回来给你做宵夜，吃你想吃的。” 我见怪不怪，弹了一下烟灰说。
“哼….” 她好像没那么硬气了。
“再加一条，后天吃海鲜，还会有龙虾。”
然后她又再一次靠回了我的肩膀上。
“你想看几个凛酱唱歌的视频？” 

    《我的室友虽然是个福利姬但是她贼喜欢吃我做的饭？》 第一卷完。

## 第二卷
### 01.
滋
我将油面，包菜，香肠，午餐肉，鸡蛋混合在一起，在超锅里翻炒着。
没错，今天中午吃炒面。
关于如何把面炒的好吃，我自己倒是做过不少的尝试，最后总结下来发现用什么面是一个比较关键的问题。
在经过不少尝试之后，得出来的结论是，用油面去炒比较好吃，再来是用方便面。
伴随着拖鞋的声音，我听到室友从自己房间里走了出来。
“可以吃了没有呀！” 这时，我室友在旁边打开了冰箱。“我好饿哦！”
看到她把橙汁从冰箱里拿了出来。
“给我也倒一杯。” 我一边把酱油倒入锅中一边说， “马上就好了。”
“嗯！” 她蹭蹭蹭的跑去帮我拿多了一个杯子。
昨天被室友按摩完后，我身上的颈椎病腰酸背疼等等疑难杂症基本上都飞走了。
甚至于昨天打了一晚上的游戏都没有感觉到有什么不舒适的地方。
想到这里，我活动了一下脖子。
请飘飘的，也没有任何卡拉卡拉的声音，舒服的很。
我开始做饭的时候已经是十二点半了，现在应该快一点了。
吃完饭后要好好打理一下自己，然后就得在四点钟之前出门了。
毕竟今天晚上要去工作，得让自己看起来稍微体面一点。
一分钟后，我把两盘林林特制炒面放到了餐桌上，然后再餐桌旁坐了下来。
室友的手从后面伸出来，给了我一双筷子。
然后她走到了我对门，坐下。
“哇呜！今天吃炒面诶！” 室友兴奋的搓了搓手， “林林炒面最好吃了！”
“那肯定是的啊。” 我动了动筷子，夹起了炒面往嘴里送。
哎呀，真香。
“你今天几点出门啊？” 我一边吃着炒面，一边问室友。
“我差不多五点出门吧，先和凛酱吃个饭，吃完饭了一起去看她演出。” 她也开始吃我的炒面。
“是Live house吗这次？” 我点了点头，“如果喝酒的话少喝一点哦，不过没事凛酱应该会照顾好你的。”
“那肯定！” 室友大口大口的吃着炒面，“凛酱就好比我姐姐！” 
的确，这次有凛酱在，应该不会出什么岔子，如果室友喝酒的话。
大不了我到时候再去给她扛回来就是了唉，毕竟也不是第一次了。
“林林几点要出去工作呀？”
虽然我今天的活儿是九点才开始，但是得提早过去，毕竟还有很多准备工作要做。
而且晚饭还得在外面吃了。
“我差不多四点之前就要出门了，过去到西区要差不多一个小时，五点要到那边。” 我说，“你们晚上打算吃哪家呀？”
“罗兰厨房，那家西餐厅。” 她津津有味的吃着炒面。
罗兰厨房，诶？
“那不是我们东区这边最高档西餐厅的其中一家吗？” 我问。
“对呀对呀！” 室友疯狂点头，“凛酱说她想吃那个！”
可恶啊，我也想和凛酱一起去高档西餐厅吃牛扒喝红酒。
“行吧行吧，真羡慕。” 我说， “看样子今天大概不用给你做宵夜了。”
毕竟，那家西餐厅真的超级好吃的。
我很久之前去过一次，那里的牛排是我吃过烤的最好的牛排。
“不行！” 室友突然立马反驳道，“林林的宵夜是必须要吃的！”
诶嘿，她就那么喜欢吃我做的饭吗？
“好好好，今天忙完回来给你做。” 我拿起橙汁喝了一口。
“嘿嘿林林最好了！” 
看着她大快朵颐的样子，心里的满足感又上升了。
### 02.
一边吃饭，我们一边在餐桌上聊着一些有一搭没一搭的话题，大部分是关于她和我吐槽一些找她买套图和买视频的人多么的奇葩。
这类奇葩我也遇到过不少，虽然我们提供的东西不太一样，但是总会遇到很多奇葩客户。
比方说，各种白嫖党，他们总是会强调自己身为弱势群体的身份，想要一次来获得特权等等。
“你知道吗？” 她一边吃炒面一边起劲的说，“之前还有人找我，和我说他是个高中生，没什么钱，问我能不能多送他一套图。”
“真的假的哈哈哈，高中生不应该好好学习准备高考吗？” 我说。
“最扯的地方是，我在他的朋友圈翻到了他和他大学校门合照的照片，配文是：‘今天终于成为了X大的一份子，X大的男同志们请看好你们的女朋友，因为我来了’。”
X大？X大不是在市里北区的大学吗？
“哈哈哈哈他不明显是个大学生嘛，还和你装高中生，这种人撒谎都不打草稿吗？” 我乐得笑了出声，“而且，他很帅吗？感觉他这条朋友圈发的特别的自信。”
“对对对这个就是重点！！” 室友疯狂点头，“照片上的他比你前天早上起来的时候还邋遢！”
“你不用这种都cue我一下吧喂！！！” 我朝室友翻了个白眼，“然后呢？你拆穿了他的谎言了吗？”
“我把他这条朋友圈截图发了过去，问了他一句 ‘就这？’，他就直接没说话了。” 我室友吐槽着，“你知道最最最扯的地方是什么吗？”
“这件事情还没结束吗难道？” 没想到还有更奇葩的事情，这引起了我的兴趣。
“过了两天，我当时刚更新了一套图，发布了购买信息，结果你猜发生了什么？” 
“发生了什么？不会又是找借口白嫖的吧？” 我问道。
“不对，他比你想象中的还要过分的多。” 我室友喝了一大口橙汁。
“他直接发了一张他牛子的照片过来给我，问我要不要线下见面。”
？？？？？？
这个我是，完全没有想到的。
这个哥们是白痴吗？？？自信过度就算了，还明目张胆的进行性骚扰？？？
虽然我室友的职业是有点特殊，但是这也不是他可以做这件事的原因。
我感觉我额头上的青筋已经在跳了。
“你把他照片给我，我周一去趟他们学校。” 我已经生气了，“我要让他社会性死亡。” 
“哈哈哈哈没事啦。” 室友开心的笑了笑，“不生气不生气，已经处理好啦、”
她伸出了她的手，又想摸摸我的头来安慰我，但是还是和上次的情况一样，她的手还不够长。
于是我还是把头往前伸了伸给她摸了摸。
“我和他说：‘哇呜！好大哦！我帮你发在x大的贴吧和论坛上让大家都看一下你的大牛子好了！’。”
“噗嗤！” 听到我室友的处理方式，我的怒气一下子降了下去，甚至笑了出声。
这个要是真的发了，这个人可能就真的社死了。没想到室友在应对这方面甚至比我还腹黑。
“然后呢？你发了吗？” 我一边被室友薅着头发一边问。
“我只是打算吓吓他，结果他一口气给我打了十几个语音电话，我没一个接起来的。” 室友拍了拍我的头，示意我可以把头缩回去了，“结果你猜怎么着？”
“怎么着？” 我把我的头缩了回来。
### 03.
“他看我不接他的语音，现实气急败坏的一直骂我，但是我就装作没看见没理他。” 室友缩回了自己的手，“后面再过了一会他又开始和我道歉，一直在说自己是一时冲动保证以后不会再犯了，还和我说让我千万不要发出去，如果被他教授还有女朋友看到的话他就死定了，他会没脸呆在这个学校的。”
“哈哈哈哈哈这哥们怂了竟然。” 看到室友以这个方式去处理，我开心的笑了出声。
“不过为什么连这种人都可以有女朋友啊！” 我不满的抱怨道。
转念一想，我好像也单身了蛮久的。不过还好，现在的我并不觉得孤独。
“然后你怎么说？” 我问。
“然后我把这件事情告诉了凛酱。” 室友把杯子里的橙汁一饮而尽，“当时凛酱已经准备第二天拿着棒球棍去x大了。”
“？？？你阻止凛酱了吗？？”听到这里我傻了，没想到凛酱是一个这么英勇的女生。
非常仗义的要去教训伤害了自己朋友的人，想到这里我对凛酱的好感度又上升了。
她就好像是，我室友的超人姐姐？
“其实这件事情，对我来说没有任何影响，我一开始也只是打算和凛酱吐槽一下的，我也没想到她是那个反应。” 室友一只手托着自己的脸，“不过在我反复强调了这件事请对我没影响，凛酱还是冷静了下来，这种事情上升到暴力层面就不好了。”
“这个的确，还好你劝阻了凛酱。” 我松了一口气。
“但是凛酱说，不能就这么放过这个人。最起码要让他女朋友知道他是怎样一个败类，于是她给我支了个招。”
“于是？”
“第二天，特意跑去了北区，把他的检讨书打印了好几份贴在了x大女生宿舍楼的楼下。这样子他女朋友应该可以看见，凛酱陪我去的，这个是她的主意。” 室友坏坏的笑了笑。
“哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈！！！！” 我放声大笑，眼泪都给我快笑出来了。“哈哈哈哈然后呢然后呢？”
“那天晚上，他又跑来骂我了，说我把她女朋友搞得和他分手了。” 室友无奈的摇了摇头，“然后凛酱知道之后，直接从我这要了他的微信。”
“我本来想说可能对方应该不会随意通过陌生人好友吧，结果没想到他竟然通过了凛酱，可能因为凛酱太好看了。”
“然后呢然后呢！” 我摩拳擦掌，迫切的想要知道凛酱接下来的行为。
“凛酱直接打了一个语音过去，给了他三个选择。” 室友耸了耸肩。“第一是约个时间约个地点凛酱带着棒球棍把他揍一顿，第二个是把他的光荣事迹张贴在学校论坛上，以及学校的每栋教学楼，还有学校周边的所有餐厅等商铺门口，第三个选择是夹起尾巴老老实实做人让他别再骚扰我。他当然选了第三个啦，所以这事就这么结束了。”
芜！！！！湖！！！！！
凛酱太帅了！！！！
凛酱赛高！！！
“凛酱是超人！！！这也太帅了！！！” 我兴奋的说道，同时心里暗暗计划着明天吃海鲜的时候如何去邀请凛酱过来。
“嘿嘿！那可是凛酱！” 室友双手交叉抱着，下巴上扬，骄傲的说着。

    问题与回答：
    Q1:喝酒的时候为啥还是妹妹的心态呀，妹妹可不会说自己身体很脏这种话，只有恋人的心态才会在意对方会不会嫌弃自己吧。
    Q2:另外我也比较担心这个，如果走室友线林林能够接受吗？作为室友和哥哥，他可以不在意这些，毕竟关系还没那么亲近.但是作为恋人他心里能没有芥蒂吗，室友在福利姬里尺度也算很大的了，还发过zw视频，以前似乎还有糟糕的事。林林能否做到包容这些（po写的这种贤妻良母林林感觉像是纯情处男，我就默认这种形象了），到时两人的关系又如何相处呢
    专门回答一下问题哈
    1.
    首先林林在很早的时候就已经知道室友是个福利姬，但是在林林的认知里，林林只是单纯的觉得这只是一个相对比较特殊的职业，所以林林并不在乎。当时喝酒的时候，室友主要是喝多了处于一个多愁善感的状态，所以问出了林林会不会觉得自己很脏这个问题。室友已经习惯甚至已经依赖于林林的照顾，所以她很害怕林林有一天会离开自己 （为什么会害怕，这个和室友的成长经历有关，后面会说。）。虽然室友知道像大哥哥一样的林林从来没因为对于自己是个福利姬介意过，但是在酒精的作用下，时候还是开始胡思乱想。于是问出了这些问题，同时这也是室友第一次这样问林林。
    因为自从住在一起后，室友从来没问过林林这个人对于自己的看法，林林也从来没对室友说过自己觉得室友是怎么样一个人（其实这里我是打算放在后面以室友视角进行的回忆部分来写的）。所以在喝了酒之后，室友问了林林会不会觉得自己很烦，觉得自己很脏等把自己身上的缺点说了一遍，当时的她想要知道林林对自己的真实看法，所以先把自己的身上的缺陷部分告诉了林林，才会问出了这些问题。
    然后林林的回答很刚好的戳中了室友，让室友觉得特别安心。
    碍于故事是林林的第一人称视角，我没有办法去直接描写室友的心境，这点也是我相对苦恼的地方。
    问出前面那些问题的时候，室友已经深刻的认识到自己对林林生活上的依赖。在室友内心深处的世界里，室友非常讨厌自己。具体的原因会在（以室友视角进行的回忆部分）进行详细的解说 （这个我不能说说了就剧透了）
    我简单说一下当时室友的心态，
    在是沉默的吹了五分钟的夜风那里，为什么室友会哭的主要原因，是因为林林的回答感动到了她。
    然后，在听完林林回答后感到安心的室友，简单的概括一下心态大概是这样的：
    “如果这个不在乎我过去，不在乎我身上的缺点，只知道照顾我的人，我一直和他这样生活下去，我觉得我自己应该会很快乐。等等...一直生活下去...难道要成为恋人吗？不不不我在胡思乱想什么呢！”
    这也是室友第一次产生了和林林成为“恋人” 的想法，也就是名为喜欢的感情。，然后后面在和林林互动的时候，这种念头会反复出现甚至加强，直到室友完完全全的意识到自己喜欢上林林。（毕竟设定上林林是一个经常撩人于无形的人）。
    2.
    总结一下就是，室友喝了酒和林林在阳台喝酒，室友提问林林回答，林林的回答触动到了室友，室友很感动，并且开始想象和林林以后一直生活，然后自然而然的想象到了恋人这种关系，虽然很快打消了这个念头，但是也开始对林林产生了一些‘喜欢’ 的好感，不过自己没有意识到。
    3.
    关于林林能不能接受这一点：在我的设定上，林林是一个完全不在乎并且心里不会觉得膈应的人，不论是否是恋人关系。前面和林林和凛酱在阳台抽烟的时候，林林提到过，他觉得这是一个再正常不过的职业了，这个职业有的一定的特殊性，但是在林林的认知里，林林并不把这当成一回事，毕竟人要恰饭的。
    之前在文里有提到过，林林不是一个喜欢探讨别人过去，同时也不喜欢别人探讨他的过去的人，除非对方主动提起，不然林林是绝对不会去问。
    同理，林林也希望除了自己主动提起，也不要有人问他的过去。
    在文里提到过，就算林林知道了室友的过去，也改变不了他对室友的感情。
    态。
    虽然目前林林看似是一个完美的人，但是林林有些地方其实是非常极端的，比方说不在乎室友的过去，就是真的完全不在乎，不论室友以前做了什么。
    具体有多极端？比方说如果室友是个罪大恶极的罪犯，林林也完全不在乎 （当然室友不是，我只是举个例子）
    关于林林为什么在如果是作为恋人的情况下心里没有芥蒂，为什么林林会完全不在乎一个人的过去，我会在林林过去的故事中会有一个合理的解释，关于林林经历了什么会造就了这种心
    林林在设定上是一个不喜欢强迫别人做自己不喜欢做的事情的人。如果（我是说如果）最后和林林走到一起的是室友，林林也不会去要求室友不去做福利姬 （如果室友还想做的话）。
    还要提的一点就是，室友开始做福利姬之后，从来只卖自己的套图和视频，并且从来不会接线下，室友觉得体育竞赛的话必须对象是自己信赖的人 （其实这里我是打算放在后面以室友视角进行的回忆部分来写的）。
    室友对于林林是非常的依赖和信赖的。
    这就是为什么室友在林林床上醒来后，误以为自己喝多了和林林进行了体育竞赛，所以才会说 “如果是林林的话...我也...”
    4.
    关于最后，室友的过去，会很刀。
    我还在考虑是放在主线里进行回忆，还是放在番外里写成一个回忆篇。
    室友的过去可能会是这整个故事最黑暗的地方，到时候请不要刀我的牛子，谢谢各位。
    5.
    林林不是一个纯情处男
    
### 04.
“叩叩叩。” 我站在我室友房间门口，用嘴巴模仿敲门的声音。
“来啦来啦来啦！” 房间里传来室友的声音，然后室友打开门后，有些诧异的看着我。
“帅….帅哥你谁？” 室友仿佛看到了陌生人一样。
“我啊我啊！” 我把脸上的圆框眼镜摘下来，“不是我换了身衣服你就认不出来了？”
然后我看到室友在认真的上下打量我。
“你….穿这么帅干嘛….” 室友有些疑惑的问。
“我不是说了嘛，我今天要去工作啊。” 我回答道，
然后我看到室友挠了挠头，还是很疑惑的样子。
“你穿这么帅去工作…” 她郑重其事的说，“你不会是要去…陪富姐姐吧？”
“？？？？？？？你在想什么？？” 
然后我伸出手在她的额头上用力的弹了一下，以此来制止她这个莫名其妙的想法。
“痛痛痛痛！” 她一边捂着自己的额头一边说。
“你又不跟我说你工作是什么，然后突然穿这么帅出门。” 她一边说一边拉了拉我脖子上的项链，“你看你项链和耳环都带上了，还说你不是去陪富姐姐？”
“行了行了，我真的不是要去陪富姐姐。” 我拍了拍她的头，“我要出门了，过来和你说一声。”
“嗯嗯！” 室友点了点头。“林林加油！”
“好。” 我转头离开了室友房间门口，往玄关走去。
“记得回来给我做宵夜！！！” 室友的声音从走廊传了过来。
“好！！” 我一边绑鞋带一边说。
绑完鞋带，我站起来摸了摸口袋，确保自己的手机钱包香烟等等都带齐了。
对着门口的全身镜照了照，整理一下自己的仪容仪表，然后打开门。
Gogogo！冲鸭林林！
我走出了我家，回头，把门关上。
进入电梯后，到了楼下。
带上耳机，走出了公寓，往地铁站走去。
走着走着，我又经过了那一家 便利店。
叫做<啥子玩意都有便利店>的便利店。
我这次经过的时候还是往里面看了看，上次值班的那个少女似乎不在。
可能今天不当班吧。
不过这次我没有时间，也没有理由进去就是了。
我转过头，头也不回的朝地铁站走去。
________________________________________
坐了差不多四十五分钟的地铁，我从东区到了西区。
“哔！感谢您乘坐X市地铁，期待您的下次光临！” 我把硬币一样的地铁票投入了闸口里。
为什么大家都用地铁卡，而我偏偏要单独买地铁票呢？因为我平时连门都不出怎么可能坐地铁嘛。
我活动了一下脖子，看了看手机。
下午四点52分。
### 05.
很好，走过去只用大概五分钟不到，完全来得及。
走出地铁站，今天的太阳不是很大。
没过五分钟，我在西区Y大附近酒吧街的一家夜店门口停了下来。
好久没来这个地方了，我已经完全想不起来上一次来这个地方时什么时候了。
半年前？一年前？甚至更久？
算了，这些都不重要，我今天只是来这里彩排，晚点唱两首歌我就可以离开了。
希望今天的主办方管的饭好吃一点。
我深呼吸了一口气，推开了live house的大门。
我看向舞台上，彩排已经在进行了。
我进门时，台上的一个说唱歌手看到了我，朝我挥了挥手示意。
虽然在我的印象里我好像不认识他，但我还是朝他挥了挥手表示礼貌。
当然了我也不是考虑过人家会不会不是在和我打招呼，但是这个可能性不大，因为这个时候走进来的也只有我一个人。
“您好……请问您是…..” 我看着舞台的时候，听到旁边有一个女声向我提问。她的声音很小，听起来貌似有点紧张？
我转头看去，这个女生胸前带着一个吊牌，上面写着‘Staff’。看样子她应该是个工作人员。
“我是今天晚上的嘉宾。” 我说。
我把目光从她胸前的工牌移开，看向了她的脸。
她低着头，似乎不太敢和我产生目光上的接触。
等等，怎么感觉这么熟悉？
我睁大眼睛看了看，她长长的头发染成了黄色，然后扎了一个双马尾。
“你….今天不用在便利店值班吗…” 我挠了挠头说道。
然后我看到她整个人像是受到了惊吓一样，整个人震了一下。
她抬起头看着我的脸，然后瞳孔放大，仿佛像看到了鬼一样。
等等….我长的…应该没有这么的……
“诶….诶？？？？” 她稍微提高了几分音量，“你你你你你为什么……” 
这时候，我感觉我的肩膀被人拍了拍。
我刚想转头过去，结果一只手直接搭在我的肩膀上，勾着我的肩膀。
“没事啦，他是我们今晚演出的嘉宾。” 我耳边传来一个我特别熟悉男声对着双马尾少女说。
这个男声有多熟悉呢，大概就是我一个晚上听了大概几百遍，而且这样的晚上有大概二三十个。
“好久不见啊林林。” 
“你下次就不会来地铁站接我吗，让我当嘉宾还一点诚意没有，加钱。” 我头也没回的说。
“好…..我知道了…” 面前的双马尾少女还是不可思议的看了看我，“我我我等一下把演员证给你拿过来….” 
然后她头也不回的就一溜烟的跑掉了。
我都来不及说 ‘麻烦你了’ 她就走掉了。
“别别别，你放过我好吗，这个一次你的那份，和你平时的比起来，已经多了三分之一了。” 勾着我肩膀的那个人说，“你要是再加的话就只能从我的那份里面扣了。”
“我不管，你知道今天为了来你这场，我错过了一个超棒的演出好不好！” 我抱怨道，“那个女歌手唱的超好听的！”
“我也不想啊哥，主办方一直和我说要我去请你的。我还帮你把你的报价往上报！”
“哟嚯，小伙子懂做事了啊？看样子以前没少照顾你啊。” 我说。
“而且我和你说，超好听的女歌手我们今天晚上也有一个，保证你满意，你到之前人家刚走，说是去趟东区带个人儿” 他一边勾着我一边走，“话我放这了，要是比你那个差，今晚的宵夜钱我出。”
“谁要和你吃宵夜了。” 我没好气的说，“我家那个吃白饭的点名说今晚要我做宵夜的，所以完事我就走了。”
然后他把他的手松开，走到了我的面前。
### 06.
“不是啊，你两到底啥关系啊？？在没在一起啊？？” 他一副意味深长的样子问我，“和那么可爱一妹子住一起，还天天给人做饭儿，你说你对她没点意思谁信啊？”
我感觉我头上的青筋跳了跳。
“王京，你要是再敢和我提一次这个问题，以后你就等着花钱找别的音乐制作人处理你的干声吧。” 我一字一句的说，“补充一点，伴奏也别从我这拿。” 
“别别别哥我错了我真的错了不问了行不，您消消气您消消气。您看我这张嘴，就是管不住，您别在意啊哥，就把我说的话当个屁…..”
“行了行了，不见得你平时对我这么客气���每次都要我威胁你。” 我叹了口气，对他比了个中指。
“您瞧，我这张嘴不就是管不住嘛？” 他贱贱的笑了笑，“不过咱哥几个真不吃宵夜了？大家都很想你。”
“不吃，我要回家做饭。” 我心意已决。
“成成成。”
在他的带领下，我们在夜店里随便找了个地方坐了下来。 
“你今天只用唱两首。” 他递了一瓶水给我，“我挑了你平时喜欢唱的那两首，已经把歌给他们发过去了。”
“嗯，谢谢。” 我接过了他的水，“彩排多久到我？” 
他看了看舞台，上面还是刚才那个和我挥手的说唱歌手。
“他完了应该就到你了，他这首完了还有两首。” 王京说。
“行。” 我点了点头，“跟我抽根烟去。”
然后我们两个离开了座位，走到了室外的吸烟区。
他熟练的把他香烟拿了出来，递给了我一根。
我接过，放到了我的嘴唇上，掏出了自己的打火机把烟点上。
“真挺久没见了林林。” 他把自己的烟也点上了，“你最近过的怎样？”
“就那样呗，搞得好像我没在我们群里说过话一样。” 我吸了一口烟。
“唉，” 他说，“反正哥们就在这，需要帮忙啥的你就说。”
我笑了笑，虽然王京这个人嘴碎碎的，但是他的确把我当成一个重要的朋友。
“你放心吧，” 我冲他笑了笑，“虽然我没有固定工作，但是现在养活自己和家里那个吃白饭的，完全没有问题。”
这时，吸烟区的门被打开了。
我看到那个双马尾少女一溜烟的跑了进来，把一张挂牌塞到了我的手里。
“还还还有大概三分钟到您彩排了…..请您留留留留意时间….” 她磕磕绊绊的对我说，然后快速的朝我鞠了一个躬，紧接着就是一溜烟的跑掉了。
我懵懵的看了看她塞给我的吊牌，上面写着 ‘神秘嘉宾：林林’。
我的嘴叼住了香烟，把吊牌挂在了自己脖子上。
“挺可爱一妹子，今天第一天来。” 王京一边抽烟一边对我说，“貌似是主办这边缺人，临时招过来的。” 
啊，怪不得可能她今天便利店没排班，所以刚好换了个地方打工。
真是个努力生活的人。
“这妹子是挺可爱的，就是有点儿害羞，讲话紧紧张张的。” 王京在一旁补充道。
“你不会想要去要人家的联系方式吧？” 我看了看他，没好气的说。
“才没有，我只对富姐姐感兴趣好吧！” 他贱贱的冲我笑了笑。
“那你还真是有志向呢。”我说。
“我去你的。”
“你再说一遍？去谁的？”
“哥我错了，去您的，去您的。”
“…..”
### 07.
我们沉默了一会后，王京突然开口对我说。
“林林，其实你心里也很清楚的，那件事情，真的不是你的错。”
“别说了。” 我吸了一口烟，“我不想提。”
“你到底要这样下去到什么时候？” 王京问我。“我知道这件事情对你的阴影很大，但是我一直和你说的是，只要你需要，哥们一直在这。”
“别说了，我不想提。”
“看看你的这个样子，每天门也不出，完全把自己关在家里，你还要这样封闭自己多久？”
“别说了，我不想提。”
“你知道吗？那件事情以后，我们哥几个都很关心你，很想帮你。但是我们做不到啊，你也不给大家机会，你知道哥几个心里有多难受吗？”
“我叫你别说了。” 
然后我朝着王京走过去，抱住了他，拍了拍他的背
“你们时不时的给我介绍单子，介绍演出，就已经是在帮我了。” 我说。
“可是…哥几个怕你在家里给憋坏了….担心你会想不开….” 王京的声音有些哽咽。
“想啥呢，” 我松开了手，“我现在挺好的，真不用担心我。”
王京看着我，点了点头。
“还是那句话，需要帮忙的就说，不论什么事儿，都不是事儿。” 
“行了行了，谢谢你。” 我把烟头掐了，“走吧，该到我彩排了。”
王京点了点头，把香烟掐掉后，和我一起走了回去。
________________________________________
彩排完毕后，我把麦克风递给了工作人员，走下了舞台。
我在台上彩排的时候，看到台下那个双马尾少女一直在盯着我。
可能她也没想到，今天会这么巧吧。
我刚好又在她打工的地方遇到了她。
“强呀老林！” 王京一边说一边朝我走过来，“好久没看你演出，你还是挺出色的啊！”
“嗤，” 我说，“明明上个月才去了你的场。”
“哎呀这不是在夸你嘛！” 王京笑了笑。
“行了行了，我去个厕所，马上到你彩排了吧？” 我问道。
“对！” 王京兴奋的点了点头。
“好好准备啊。” 我拍了拍他的肩膀，“要是你演砸了你就找别人给你做歌去，以后别找我。”
“去你的，怎么可能，也不想想爷爷我是谁。”
“去谁的？”
“去您的。”
“xxx” 我骂了句脏话，“我去上厕所了。”
“得嘞！快去快回啊，回来看我彩排！”
我一边走一边听到身后传来王京的声音。
### 08.
说到底这家夜店我也不是第一次来了。
准确来说，是以前经常来。
这家夜店算是市里最有名的夜店之一，平时只是当做普通的夜店，但是经常会承接各类live house演出。
许多大大小小乐队或者是歌手在出名前都来过这个夜店演出，自然而然的这个夜店名气就上去了。
虽然以前我也经常来这里演出，但是后来我也很少来了。
虽然有一阵子没来的，但是这里厕所的位置我还是记得很清楚的，一下子轻车熟路的我就找到了。
刚进入厕所，我感觉到我口袋里的手机震动了一下。
我拿起手机一看，是室友发来的消息。
霓倪ฅ՞• •՞ฅ：[微信图片]
芜湖，是他们吃的牛排的照片。
我还没来得及回复，一条新的消息又发送了过来。
霓倪ฅ՞• •՞ฅ：[微信图片]
芜！！湖！！！！
这次是她发了一张她和凛酱的自拍过来！！！！
啊啊啊啊啊，凛酱真的好好看嗷！
好可惜，今天没能去成她的演出真的太可惜了，想到这里我就又有点来气了。
可恶啊王京你个王八蛋！！
触屏键盘上敲下。
林林：牛排看起来好美
林林：不对
林林：凛酱看起来好好吃
林林；不对不对不对
林林：说反了说反了
霓倪ฅ՞• •՞ฅ：？？？？？？？？
霓倪ฅ՞• •՞ฅ：（本美少女要把你狗头打下来表情包）
霓倪ฅ՞• •՞ฅ：你为什么夸凛酱不夸我！！
霓倪ฅ՞• •՞ฅ：（本美少女今天要把你头给打烂表情包）
霓倪ฅ՞• •՞ฅ：（美少女肘击表情包）
林林：你也好好看哦
霓倪ฅ՞• •՞ฅ：敷衍！！！！！！！不理你了！！！
我笑了笑，把手机收回口袋里，走到了小便池前拉下了自己的裤链。
（我知道你们没人会想看男孩子上厕所的所以我擅自决定帮你们快进了）
我在洗手池把手洗了洗，然后用烘干机把手吹了吹，准备往回走，去看王京彩排。
我走出厕所的时候，余光瞟到门口边上有个人靠着墙。
但是我没在意，朝着人家的反方向走了。
可是我刚抬脚才没走两步，突然感觉有人拉住了我外套的衣角，我顿了一下。
于是我回头，看到是那个黄头发的双马尾少女拉住了我。
原来是她刚刚在厕所门口。等等，她是专门在等我吗？
我转身看向她，她松开了她的手。
她低着头，涨红了脸，两只手都用力捏着自己的衣角。
身体还有些微微的颤抖，感觉起来好像很紧张的样子，不知道她在害怕什么。
“你是在等我吗？” 我决定先开口。
“嗯…嗯…” 她的声音小的几乎听不见。
“那个….不不不好意思…..” 她的声音也有些在颤抖。
虽然因为她低着头不能完全看到，但是我看到她的表情似乎有些着急的快哭出来了。
啊，这可不行。
你要我让一个这么可爱的女孩子当着我面哭出来我可做不到。
“啊。” 看着她真的很紧张的样子，我决定安抚一下她，“没事的没事的，不要紧张，你想说什么你就说吧，没事的。”
“嗯…嗯就是….前天你在便利店…..” 然后她的声音有小了下去，最后干脆不说话了。
“你是说你在便利店练习剑道社上学习的剑道吗？” 我问，“你很努力哦，而且那一招挺帅的。”
然后我看到少女突然愣住了，大概楞了五秒钟。
### 09.
“嗯…嗯..是剑道…谢谢….” 她的脸更红了，说话的声音还是很小但是感觉已经没有那么颤抖了。
我感觉虽然她的脸变得更红了，但是之前的着急和紧张貌似减轻了很多，取而代之的是害羞。
“你还好吗？” 因为她的身高比我室友还要稍微矮一点，所以半弯腰的低下头问她。
“没没没没事…就是….能不能…..不不不要….说….” 她的声音又是弱到了几乎听不见。
“你想说的是：能不能不要把这件事说出去吗？” 我问她。
“嗯….嗯！” 她有些惊讶的抬起头来看我，觉得我竟然能听懂她说的话。
我看到了这个一直低着头的少女的正脸。
她长得真的很可爱，看起来稚嫩光滑的脸蛋，眼睛水汪汪的，她还轻轻的咬住了自己的下嘴唇，可能是真的有点紧张吧。
就是那种，一眼看到就会让人产生心生怜爱的感觉。
“好哦。” 我冲她微微一笑，“我不会说出去的哦，虽然我觉得那看起来很帅。”
“谢..谢…” 她又低下了头。
“走吧，我们回去吧。” 我对她说，然后转身。
“好…” 她跟在我后面，小步小步的走着。
走出去后，在后面的她又突然拉住了我外套的衣角。
“怎么啦。” 我转过身问她。
“那个…等会晚饭..那边…问..你….外卖….出去..吃….” 她又低下了头。
不知道是因为舞台上的王京正在彩排所以有音乐的缘故，还是她说话的声音真的太小，所以我只能断断续续的听到几个字。
“你是想问我，那边在问等会晚饭我要怎么解决，是要你们帮我定外卖还是我自己出去吃吗？” 我把我对她说的话的猜想说了出来。
“嗯..嗯！” 她朝我点了点头。
“那家伙怎么说的？” 我指了指舞台上的王京。
“他…出….吃….”
“我和他一样。” 我点了点头。
然后她然朝我鞠了一个躬，小声的说了句谢谢，然后又一溜烟的跑掉了。
我无奈的耸了耸肩，然后走回舞台前看着王京彩排。
过了一会王京唱完了，他下来之后第一件事就时问我。
“你两怎么刚刚一块从厕所出来了？她还拉住了你？？你别瞎说啊我都看到了！！咋回事啊你这就勾搭上人家了？”
？？？？？？这？？？？
我此时此刻真想冲上舞台，拿过麦克风把他的头给锤烂。
### 10.
等到所有的彩排都结束以后，我和王京在夜店附近找了一家人少一点的餐馆吃饭。
“一个孜然羊肉，你再点多个菜。” 王京一边点菜一边问我。
“再来个茄子肉末吧，加个手撕包菜。” 我合上了菜单，“还要两碗白饭。”
“两位想要喝点什么呢？” 服务员接过了菜单，问我们。
“可乐，无糖的。”
“x多宝。”
点完菜后，我和王刚互相看了一眼。
“出去搞一根？” 他问我。
我点了点头，起身和服务员说了一声，然后我们两个人朝外面走去。
“所以今天的演出都是什么阵容？” 我点完了嘴上的烟，然后问他。
“我今天是演出嘉宾，你今天是还没对外公布的神秘嘉宾。然后还有另外两个演出嘉宾。” 他叼着烟说。
我不由得想到了我当时刚到，正在舞台上彩排的那个说唱歌手。
虽然我不认识他但是他还是和我打招呼来着？
“对了，我刚到的时候那个在舞台上彩排的人是谁？” 我问道。
“哎呀，他啊！我都忘了，瞧我这记性。” 王京拍了拍自己的脑袋，“人家今天听说你要来之后特别兴奋。”
“所以他，以前是我的粉丝？” 我问了问。
“对！你来之前他一直在问我等你有空的时候能不能和你合照来着，然后我看到你之后我就忘了。” 王京吐了口烟，说。
虽然我也有快近一年没有发行过自己的作品了，不过没想到在这里还能遇到我以前的粉丝，然后现在还会同台演出，不由得引起了我的好奇心。
“那他是今晚的嘉宾吗？” 我问。
“不是不是，今天的演出主要是给他们办的。” 王京说，
“他们？” 说到底，我本来也只是打算过来演完之后走的，所以也没打算去了解今天的演出都有些什么阵容。
“对，咱们市里最近新起的一个音乐厂牌，今天是他们厂牌的第一个专场演出。” 王京开始有些兴奋了，“他们以前只是一个小团队，后来慢慢做了起来之后成立了一个音乐厂牌，现在可火了。”
小团队，就像我们以前一样啊。
“说来听听。” 我弹了弹烟头。 
“都是一帮年轻人，有的还是大学生。但是他们做出来的东西质量都很高，我觉得他们的潜力是巨大的。” 说到这里，王刚顿了顿。“尤其是他们有一个女R&B 歌手， 就是我前面和你说你到之前就先离开了的那个，现在老多粉丝了! 而且她唱的真的太好听了，要不要给你听听？” 
R&B 女歌手，因为错过了人家的彩排，所以没能亲自听到。但能让王京做出这样的评价，我觉得这个人可能也不简单。
不过，我还是坚定的凛酱党。
我都没有听歌的时候被拉入到歌手的世界里的感觉了，但是凛酱做到了。
要不等会有空的时候给王京听一下凛酱的歌吧。
“没事，” 我说，“晚点就可以看到了。” 
抽完烟后，我们两个回到了餐馆里面。
这家餐厅上菜的速度倒是很快，十分钟不到我们的菜就上齐了。
我们两个开始大口大口的吃着今天的晚饭。
我看了一眼时间，现在已经大概六点半快七点了。
根据这次演出的安排，差不多七点观众就会开始入场，八点正式开始演出。
“所以咱们今天的演出顺序是怎么样的？” 我问。
“那两个嘉宾在我前面，然后我第三个。” 王京夹了一块羊肉说，“因为你是神秘嘉宾所以你是最后一个。你演出完之后就到他们了。” 
“好。” 我点了点头, “快吃把，虽然还有些时间，但是还是提早回去准备一下的好。”
王京点了点头，于是我们两个人接着大口大口的吃着。
________________________________________
七点十三分，我们两个回到了夜店。
我们到演员休息室找了个地方坐下来。
休息室里也没什么人，除了一个正在整理东西的工作人员。
“我去拿点喝的。” 王京说，“你要喝点啥不？”
“水就行了。” 我说。
然后王京起身走出了休息室。
我掏出了手机，打开了微信，给室友发了一条消息。
### 11.
林林：怎么样
林林：你们那边的演出开始没
过了几十秒。
霓倪ฅ՞• •՞ฅ：还没有，不过我们已经到门口啦
林林：（OK表情包）
林林：记得帮我拍凛酱唱歌
霓倪ฅ՞• •՞ฅ：好好好我知道啦
霓倪ฅ՞• •՞ฅ：真的是
霓倪ฅ՞• •՞ฅ：不说啦， 已经进去了。
林林：（OK表情包）
然后我起身，看了看王京还没回来，我去下洗手间好了。
毕竟要喝一个陌生人呆在一个屋子里，虽然不用讲话但是难免有点不习惯。
所以我决定出去避下难。
去厕所的时候，我看到那个双马尾妹子正在认真的帮忙布置场地。
她看到我后，还是愣了一下。
我朝她点了个头，示意了一下，然后接着往厕所走。
真是个努力生活的人呢。
然后我进入了男厕所。
（我知道你们没人想看林林上厕所的过程所以我自做主张帮你跳过了）
上完厕所后，我照了照镜子。
然后我把眼镜拿下来，洗了把脸。
整理完自己的仪容仪表之后，我离开了厕所。
出去后，我看到对面女厕刚好有一个人走了出来。
这个身影非常的熟悉。
到下巴的短发，胸口上的纹身，手臂上的纹身。
耳朵上带着一个写着‘及时行乐’ 的挂饰。
和那天不同的是，她脸上的妆容更加精致了，而且她的外套换了一件。
不过里面穿的是另外一件比上次更性感的抹胸。
不得不说，她今天虽然和上次一样穿的都是一身黑，但是今天的她尤其的好看且性感。
我看到她也看到了我。
她的瞳孔此时因为惊讶而显得有些放大。
嘴巴微张，我们两个同时的问出了这句话。
“你怎么在这里？”
### 12.
凛酱惊讶的看着我。
“我今天是过来演出的。” 凛酱说，“你今天，在这里工作？”
“对。” 我点了点头。“没想到还是没有错过你的演出！”
我是完全没想到竟然会是这么巧合的一件事情。
我竟然和凛酱在同一场演出上，而且我还是她的演出嘉宾？
想到这里我的情绪一下子变得高涨，我非常的开心。
太好了，原来我没有错过凛酱的演出！
所以说，前面王京说的那个，R&B女歌手，难道就是她？
“是的，早知道你今天在这工作的话我们就可以一起吃个晚饭然后过来了。” 凛酱拨了拨自己的的头发，把耳朵露了出来，然后冲我笑了笑。
啊！可恶！!
如果我当时问多一句凛酱今天演出的地点，说不定我就能提早反应过来然后和凛酱共进晚餐了！！！
想到这里我巴不得捶自己两拳。
“所以今天是你们厂牌的第一次专场？” 我问。
“对啊，所以之前想要邀请你过来看。”
“如果我当时多问你一点细节的话说不定就能提早发现我们是同一场的呢！”
“哎，我当时也应该和你说地点在哪的。” 凛酱说，“所以你今天是来这里陪富姐姐的吗？” 
啊….啊？？？？？？
摔跤运动员，约翰·希纳疑惑？？？？？
富姐姐？？关富姐姐什么事？？？
“关…富姐姐什么事？” 我感觉我说工作的时候，这个工作好像被误解了。
等等，就在今天出门前，也有人和我说过同样的事情。
一种不好的预感在我心里升了上来。
“陈霓倪和我说，你的工作不是要陪富姐姐的吗？” 凛酱不假思索的说， “没事啦林林，我不觉得这有什么，不需要特意和我隐瞒。我理解你，就像你理解霓倪一样的。”
我听完凛酱说完这句话之后，我真是又气又想笑。
就是那种有点哭笑不得的感觉。
我开心的点是，虽然在凛酱误会我是陪富姐姐的鸭子的情况下，并没有对我产生偏见，还是把我当成之前那个林林。
当然这也反映出来了凛酱也是个特别善良的人，凛酱小天使！
我生气的点，呵呵呵呵呵。
陈霓倪你死定了。
我今天就是要把美少女的头给捶烂。
“啊这….你貌似是误会了。” 我强压着怒气，冲凛酱笑了笑，“我是你们今晚的，演出嘉宾。”
“啊原来是这样子吗？？” 凛酱张大了嘴，瞳孔再一次的放大。
然后她突然楞了一下。
“等等，我看过今晚记得嘉宾名单，没有你。” 她顿了顿。
“难道你是今晚的那个神秘…”
我把脖子上的吊牌举了起来，朝他晃了晃。
“我都说我不是陪富姐姐的了吧。” 我无奈的耸了耸肩。
“啊！误会你了实在抱歉！” 凛酱朝我低了低头。
“没事没事，” 我笑了笑，“你前面和我说，是陈霓倪告诉你我要去陪富姐姐的？”
“对，她说看你穿的帅帅的然后出门了，也没和她说你要去做什么。所以她觉得你是去陪富姐姐。” 凛酱一边说一边打量着我，“你今天确实挺帅的。” 
听到凛酱夸完我，我突然感觉整个人变得轻飘飘的，心情好了不少。
“嘿嘿，谢谢。” 我说，“所以陈霓倪现在在哪里？”
### 13.
“陈霓倪你给我过来！！！！！” 我一边进入休息室一边大喊，“你死定了！！！” 
我看到室友在化妆台前照着镜子。
室友今天还是穿了一身JK，白色的衬衫，小领结，黑色的过膝袜，圆头小皮鞋，还有一件宽松的针织外套。
室友今天画了个比较可爱的妆，头发上还别了发卡，头上还带了一顶大大的卡其色画家帽。
听到我的声音后，她整理自己刘海的手停了下来，然后转头惊讶的看向我。
“诶？？？？？？林林？？？？？？” 从她的表情看来，她似乎也很惊讶为什么我会出现在这里。
“你不是今天要去陪富姐姐吗？？？你怎么在这里？？？难道你是来这里陪富姐姐的？？？？” 她问我。
“啪。” 我听到在我身后的凛酱拍了一下自己的额头。
我才留意到，趁着我去上厕所的功夫，休息室里已经多了不少人，有其他的演出人员还有工作人员，而且王京也已经回来了。
完了，大家现在所有人的目光都向我看齐，就好像我要和他们宣布我是一个散（傻）兵（比）一样。
“牛逼啊林林！” 王京长大了嘴巴，惊讶的说，“有富姐姐还不给哥们介绍一下？”
啊啊啊这个人能不能闭嘴他不说话没人把他当成哑巴！！！
还偏偏要哪壶不开提哪壶！！！
“啪！” 轮到我拍了拍自己的额头，完蛋，林林社死。
估计以后要是有找我的演出，说不定都会以为我是个陪富姐姐的鸭子了。
想到这里，我突然不想在休息室里待下去了。
于是我快步走过去像拎猫一样拽着她出去了。
“诶诶诶等一下等一下！”
“出来说出来说。” 我拉着她就要往外走，回头的时候我看到凛酱对着我耸了耸肩。
“诶别走啊！” 王京在后面，跟着出来，“等等我等等我！”
________________________________________
“所以你今天也是来这里演出的？还是凛酱的神秘嘉宾？” 室友一边惊讶的问我，“还真的不是来陪富姐姐呢！”
“哪来的那么多富姐姐给我陪？” 我无奈的说。
“啊哈！原来林林这么厉害！” 室友显得有些兴奋，“我还是第一次知道你会唱歌呢！”
“是的，然后你觉得我是要去陪富姐姐，” 我翻了个白眼，“呜呜呜然后你还在里面当着那么多人的面说出来，我直接社死好不好。”
“哎呀，没事啦，等会回去我帮你解释！” 室友挺起了自己的胸膛，拍了拍，像是为我打包票一样。
“算了吧，我就怕你越说越说不清。”
### 14.
“所以说，这是你室友，然后你没和你室友说你的工作是啥？所以人家以为你要去陪富姐姐？那你这也不能怪人家嘛。” 王京一边抽烟一边打断了我们说的话，还小声嘟囔，“没有富姐姐了，好失望。”
“你给我闭嘴！！” 我没好气的对他说，“没你说话的份！”
“就是就是！他刚刚还想管我要联系方式！！！” 室友指着他说。
“好好好我闭嘴我闭嘴。” 王京往后退了一步，嘴里还小声说着，“我又不知道是你室友嘛…你也只和我说过她长得很可爱，我又没看过她照片….”
我看到在一旁的凛酱啼笑皆非的看着我们的对话。
“好啦好啦，都是误会啦。” 凛酱把烟掐了，走到室友后面抱住了她，“你还不快给林林道歉！”
凛酱一边说一边揉了揉室友的小脑袋瓜。
外表看起来厌世叛逆的凛酱，展示出她温柔大姐姐的一面的时候，那种反差感真的深深的吸引住了我。
“好..好嘛…” 室友不情愿的噘着嘴，“还不是林林不和我说你的工作是什么…我错了嘛！”
“算啦算啦，” 我吸了口烟， “不怪你啦，怪我自己没说清楚。”
我一边说一边拍了拍室友的脑袋瓜子。
“所以真的没有富姐姐了？” 王京这个家伙不合时宜的又差了一句话，“好失望，林林你不行啊。”
“我改变注意了。” 我额头上的青筋又跳了跳，“王京我要把你头给打烂！”
“别别别，哥！” 王京慌了，然后指着凛酱，打算转移话题，“这妹子就是我和你说的那个超厉害的R&B女歌手！” 
“我知道啊，” 我摆了摆手，“我们之前就认识了。”
“是的，我前天还去他家吃饭了来着。”凛酱点了点头，“我是他室友的朋友，你好，我知道你，我是姜凛。”
“你好你好，” 王京楞了一下，“林林借一步说话啊！”
“哈？” 然后我被王京拉到了一边。
“你到底咋回事，你怎么勾搭上的到底，能教教哥们不？” 王京把我拉到旁边后，贼眉鼠脸的搓着脸手问我，“你看你都有了室友了，没想到你还认识姜凛这么帅气一妹子，结果今天还在勾搭可爱的工作人员妹妹。”
我：？？？？？？？？
“我不是我没有你不要乱讲啊！” 我翻了个白眼。
“咱哥俩啥交情了，有啥诀窍，和哥们说说呗？” 
“？？？？？” 我甚至有些不爽，“你给我闭嘴好吗？你信不信我等下拿啤酒瓶尻爆你的狗头？”
“别别别哥我错了，” 王京立马认怂。“我可不想你再进一次局子，虽然上次不是尻我的。”
…..
这个人真的是，哪壶不开，铁了心的要把那壶不开的提起来。
“闭嘴，你要是再说一次，这次就是你的头。” 
“不过你知道，姜凛他们厂牌有一哥们想追她你知道不？”
“关我什么事？” 我问，“谁啊？”
“就是那个…嗯…啊我知道了。” 王京拍了拍脑袋，“就那个，彩排和你挥手那个，你以前的粉丝！”
哈？这？
算了这也不归我管，毕竟现在是一个恋爱自由的时代。
啊，虽然我这么告诉自己，但是我还是好不爽啊，竟然有人想要追凛酱。
“哦。”说完我转身，准备离开。
“诶别生气啊哥！” 王京跟在我后面说。
### 15.
然后我们回到了室友和凛酱身边。
“你们刚刚在那边讨论什么呀！” 室友看到我们回来，好奇的问。
“没啥，” 我瞪了一眼王京，“音乐上的事情。”
“对对对！” 王京看到了我的眼神，也明白了我什么意思，“音乐上的事情，音乐上的事情。”
“诶嘿，那好吧。”室友说。
“所以林林你是以前和王京就认识？” 凛酱接过了话问我。
我张嘴刚想回答，却被王京打断。
“这可不，我和我哥们老早就认识了，” 王京拍了拍我的肩膀，“以前咱们团队的，制作人儿！”
听到这里，凛酱觉得有些不可思议，然后睁大了她的眼睛。
“原来是你吗？” 凛酱惊讶的说。
“什么什么？林林以前很厉害吗？” 室友歪了歪头，问道，“我以为林林就是个只会做饭和玩游戏的宅宅呢！”
这时，王京接过了话。
“妹子，这要我说就是你不了解了，” 王京说，“我哥们啊，可是以前连着七个通宵搞一首歌的人，还没有猝死，你说牛逼不。”
“不是，你夸我能不能用别的方式？？” 如果我哪天死了就是给王京气死的。
“林林厉害！” 我室友欢呼到。
“林林，你知道我以前和你购买过你的编曲吗？” 凛酱接回了话题。
“你说的不会是那首....霓虹...” 我拍了拍我的脑袋瓜，开始飞速思考起来。
“对。” 凛酱郑重的点了点头，“Neon Heartbreak, 那是我第一首歌。”
她这么一说我突然想起来了。
好久之前有人找我买这首编曲，然后人家付完款之后，我把文件和授权合约给人家邮件发过去之后就没有后话了。
怪不得，我听到她那首歌现场的时候我能对前奏这么熟悉，熟悉到我都知道是哪几个音。
原来当时买的那个人是凛酱。
不过当时她是直接用邮件联系我的，不然我说不定很早就能和凛酱认识了。
“哇！原来凛酱用过林林的编曲！！！” 室友惊讶的说，然后抓着我开始摇啊摇，“林林除了做饭好吃以外还这么厉害的吗！！”
人随着室友的拉动，我整个人也跟着左右摇摆。
“我曹！” 王京也不由得发出了惊叹，“哥们你太牛逼了，这歌当时在圈子里挺火的！”
“啊，这样子吗。” 一边被室友摇晃着，我一边害羞的挠了挠头。
然后我心中疯狂暗喜。
啊哈哈哈哈原来凛酱以前用过我的编曲！！！！啊哈哈哈爽到！！！！
“当时我靠着这一首歌，被那个团队的人找了上门。” 此时凛酱的声音有些激动的发出了微微颤抖，“然后我从此开始了我的音乐生涯。”
“能这么帮到你，我也很开心。” 我发自内心的笑了出来，没想到机缘巧合让我认识了凛酱。
“林林，” 凛酱激动的往前走了一步，“这首歌对我来讲意义真的很重大，后来我一直想再次联系当时的你。可是发了邮件也没回，问了你团队的人他们说你脱离了。”
她走到了我的面前，张开双臂轻轻的抱了抱我，然后松开。
“诶？？？？？？？” 室友和王京同时发出了惊叹。
“虽然只是单纯的购买，但是我还是很想谢谢你，做出了这首歌。” 她抓着我的双臂对我说。
“林林，你真是让我充满惊喜呢。” 凛酱声音颤抖的说。
### 16
“林林，我完了下一个就是你了。” 王京拍了拍我。
“加油，好好演。” 我对他点了点头。
然后我看着王京走出了后台，朝舞台上走去。
在上一名演出者的介绍下，台下爆发出了热烈的欢呼声。王京在欢呼声中，走上了舞台。
这小子经验也蛮丰富的，希望他好好的表演吧。
“林！！林！！” 
我听到了熟悉的声音，于是我转头看去。
是室友在喊我，然后凛酱跟在了她的后面。
“诶？你们怎么过来了？” 我看到是她们，我开心的笑了笑。
“”这不是想说第一次看你演出，给你打打气！” 室友还是一如既往的充满元气，“不要紧张！加油加油加油！”
“哈？” 我一边笑着一边拍了拍室友的头，“我又不是第一次演出。”
“霓倪说你很讨厌人多的地方，所以她让我陪她过来看看你会不会不太适应什么的。” 凛酱也走了过来，对我说。
“放心啦，” 我把手从从室友的头上抽了回来，对着凛酱摆了摆手，“我只是不喜欢，倒也不会产生生理上的不适。”
“那就好，” 凛酱点了点头，“那我就放心了。”
“还是谢谢你们特意跑过来看我啦，” 我说。
然后我转过头问室友。
“今天宵夜想吃什么？” 
“让我想想...” 室友把两只手都放在了自己的头顶上，像是在思考的样子。
“我要吃蛋包饭！” 室友得出了她的答案。
蛋包饭...不应该是午饭吃吗....
而且回家还要等饭煮好的话估计我室友已经饿死了。
看样子只能到时候去买现成的白饭。
“行行行，” 我点了点头，然后转头看向凛酱，然后下意识的问了一句。
“凛酱要一起吃吗？”
问出这个问题之后我立马后悔了。
因为等到凛酱演出完可能都已经十一点多了，加上刚演出完她应该会比较想回家休息。
而且我也不知道都这么晚了凛酱回去方不方便。
算了，应该会被拒绝吧。
但是接下来凛酱的反应出乎了我的意料。
“诶？我可以吗？” 她指了指自己，“不会让你困扰吧？演出完挺晚的。”
开什么玩笑，我室友隔三差五的就说要吃宵夜，经常还是大半夜的。
加上我本身睡的也不早，所以基本上给她做。
现在就算在多一个凛酱我也绝对不会感到困扰的。
反倒说，我还挺开心呢。
“不会啊，” 我笑了笑，“如果你不闲麻烦的话。”
“对呀对呀！凛酱你也过来吃嘛！” 室友在这个时候送上了神助攻，“你从我家回去走15分钟就能到了，而且林林的蛋包饭超好吃的！”
呜呜呜呜我现在心里感动的眼泪都快掉下来了。
我这个整天白吃白喝的室友终于知道报恩了，平时果然没有白白养她。
我突然觉得自己掏了那么多食材钱都值得了。
“来嘛来嘛！” 室友一边抱着凛酱的手臂晃来晃去，“凛酱如果不想回去我们可以一起睡嘛！凛酱你不是最喜欢吃蛋包饭了嘛！”
干得漂亮，陈霓倪，我决定明天给你多买一条龙虾。
“真的可以吗？” 凛酱抬起头问我。
“可以呀，如果你不觉得麻烦的话。” 我认真的说。
“那今天晚上就麻烦你了。” 凛酱对我点了点头。
麻烦吗？才不麻烦呢！
“小事啦，” 我说，“凛酱你是第几个上场啊？” 
“你完了之后再过两个。” 凛酱冲我笑了笑。”
“好哦。” 我点了点头。
### 17
“让我们，有请今晚的最后一个嘉宾，也是我们的神秘嘉宾。”
听到王京这么说后，我朝舞台上走去。
灯光打在了我的身上，我一步一步的走了上台。
到了台上，我和王京握了握手，肩膀碰了一下。
“好好演啊哥们。” 王京说。
“放心。”
然后我接过麦克风。
“大家好，我是4woods。” 我把麦克风放在嘴边，把我的艺名说了出来。
这是个我以前经常用的艺名，虽然现在只有在演出的时候才会用这个名字。
4woods, 拆开来就是四个木，也就是我的本名。
然后听到了台下爆发出了欢呼声,还有不少人在大喊‘我曹那是4Woods！！！’。
“今天给大家带来的第一首歌叫做，‘She Got Blue’，DJ lets get it.”
然后音乐随之响起。
依然是熟悉的旋律，熟悉到我能清楚的知道每个音符具体是哪个音。
废话，因为这是我给自己做的，我自己肯定清楚。
我舔了舔嘴唇，开始了演唱。
I know I am too sick can’t be heal
（我知道我已经病的无药可救）
rely on her only I can feel
（而我只有在依赖着她的时候才会有感觉）
She got the blue
（她很抑郁）
I gor her mood 
（我也感受到她的心情了）
Can’t live without you
（如果离开了她，我也活不下去了）
See you in the mirror
（我在镜子里看见了她）
That girl with her blue hair
（那个蓝色头发的女孩）
Please don’t leave me
（我请求你，不要离开我）
这首歌又叫做蓝色少女臆想，是关于我自己编的一个故事。
### 18.
一个将自己的身心都封闭在了自己的房间的少年，他从来不会与人交流，和人也几乎没有联系。
但是名为孤独的痛苦却夜以继日的侵蚀着他。
这种痛苦像是绳索一般，套住了他，将他拽入了痛苦的深渊。
少年有想过去改变自己的生活，踏出自己的房间去接触外面的世界。
但是他做不到，心理上的创伤让他感受到了恐惧。
日复一日，少年只能不断的吃安眠药让自己进入睡眠，好减轻这种痛苦感。
直到有一天，少年的安眠药吃完了。
在无法忍受孤独的情况下，少年从房间里找来了一根绳子。
看着窗外的夜景，他决定上吊结束自己的生命。就在这时，透过玻璃窗的反光，少年发现自己身后出现了一个蓝色头发的少女。
少女不会说话，对于少年提出的问题没有办法回答。
所以少年给了少女纸和笔，让她把自己想说的话写在纸上。
两个人就开始有了交流。
在日复一日的陪伴中，两个人互相了解了彼此。
少年了解到，少女其实是个忧郁的人，她的脸上也不曾出现过笑容。
但是随着时间不停地流动，他们都成为了彼此的依赖，慰藉。
随后，他们也对彼此产生了感情，他们都互相喜欢上了对方。
少年觉得，如果有少女在，可能他这辈子都可以好好的活下去了。
可少年并不知道的是，少女其实只是她臆想出来的一个人格。
也就是说，少女并不存在，从头到尾都只有少年一个人。
在现实中的人看来，少年就是一个每天都会自己在纸条上写东西，然后自己和自己对着空气说话的人。
少年的家人认为少年有精神分裂，为了少年的健康，把少年带去进行了精神治疗。
治疗过程中，少年也慢慢意识到了少女是一个并不存在的人，一切都是自己的臆想。
然而，“少女” 也不断留下纸条告诉少年，希望他可以好好接受治疗，回归正常的生活。
虽然“少女”的心里也不愿意，但是她知道，这样对于少年来说才是最好的出路。
于是双方都陷入了矛盾的心理，痛苦的挣扎着。
少年深爱着“少女”，可是她不是真实的。
“少女”也爱着少年，可是对少年来说，离开他才是他最好的救赎。
对少年而言，"少女"是对他的一种拯救。
对"少女"而言，少年也是对她的一种拯救。
虽然这一切都是臆想出来的。
这种矛盾感，再一次把少年拖入了名为痛苦的深渊。
少年的状态急剧恶化。
最后少年面临着两种选择， 是好好接受治疗，变回正常人回归社会，他可能再会遇到其他挫折使他抑郁 还是放弃治疗，选择和臆想中的蓝色少女拯救彼此。
家人替少年做出了选择。
最后，少年被迫接受了治疗，在麻醉的药物作用下，少年失去了意识。
忘记了‘少女’，忘记了一切。
忘记了那个曾经拯救了自己的“自己”。
醒来之后，少年失去了一切对于少女有关的记忆。
虽然少年的生活变得正常了，也不再自闭了。
但是少年心里强烈的感觉到自己缺少了什么。
但是他不知道，而这种感觉让他感到痛苦异常。
最后，少年无法承受这种痛苦，他决定去做一件他很久之前没做完，被打断的事情。
虽然他也想不起来是因为什么被打断了。
同样的时间，同样的地方，面对着同样的落地窗。
只不过，这次不一样的是，踢翻了座椅，少年的双脚离开了地面。
在少年几乎已经要窒息的时候，他突然在玻璃窗的反光里看到身后出现了一个少女。
可是，一切都来不及了。
### 19
我一边演唱一边看着台下的观众，仿佛在寻找什么。
然后我看到在舞池的后方，有一个人貌似因为身高不足，所以一直在跳起来朝我挥手。
我定睛一看，啊哈，是室友。
旁边站着的凛酱也在朝我挥手。
我心中暗喜，凛酱也在看我演出了。
而且等下她还要去我家吃宵夜。
想到这里，我的脸上不由得露出了笑容。
这让我在唱第二首一点都不欢快的失恋歌的时候，没控制好表情笑了出来。
啊，我觉得可能已经陷入气氛的观众们应该会被我这一笑把气氛都破坏掉了。
我一边演唱一边调整自己，好让自己恢复一个没那么开心的情绪，符合这首歌的气氛。
在我唱完第二首歌之后，我朝台下的观众挥了挥手。
“谢谢大家！” 我拿着麦克风说。“今天的嘉宾都演完了，接下来让我们正式开始今天的演出。”
随后台下再次爆发出了欢呼声。
但是，我好像有听到，下面有人在喊，4woods再来一首？
对，而且还不止一个。
算了算了我还是装作没听见好了。
我看到那个彩排时对着我打招呼的人和他另外一个同伴走了上来，我们握了握手，碰了一下肩膀。
“林林！虽然很久没看过你的现场了，但是感觉你还是像以前那么棒！” 他爽朗的冲我笑了笑。
“谢谢！” 我拍了拍他的背，“今天是你们的第一次专场，加油！”
然后我走下了舞台，我要赶紧找个好位置看凛酱唱歌。
我几乎是没花什么力气就挤到了舞台的最前方。
其实本来我只是打算在后面看着的，毕竟挤进去人太多了。
戏剧性的是，旁边的人认出了我，开始和我搭话。
然后我告诉他等会有个歌手我特别喜欢，所以决定来舞台下找位置看她。
“来来来那你往前站点，前面才看的清楚！” 他让开位置对我说，“可以和你合照一张吗？”
我点了点头，毕竟人家都对我展示出好意了，我也不好拒绝。
这样的事情发生了十几次，每次再往前一点下一个人也能认出我。
我和别人拍了十几张合照之后，我终于到了第一排。
### 20.
“林！林！” 我听到又有人叫我。
不会是又要和人合照了吧？我都到了第一排再往前就到台上去了都。
不过这个想法马上被我打消了，因为这个声音我再熟悉不过了。
“你也在这？” 我问室友。
“对啊对啊！” 室友和我比了个剪刀手，“我废了好大劲才挤进来呢！你是不是也是！”
“没有，” 我摇了摇头，“他们认出来我之后都给我把位置腾了出来。”
“哈？？？？’ 室友撅了噘嘴，“凭什么嘛！！！！林林了不起咯！！！”
“行了行了，” 我拍了拍她的头，“什么时候到凛酱？”
“我就知道你是来看凛酱的！” 室友朝我吐了吐舌头，“好像这个人唱完就是凛酱了。”
奈斯！
我和我室友，在前排听了一会后，台上的那个人朝观众挥了挥手。
“OK, OK, 接下来，重头戏。” 舞台上的人拿着麦克风说，“接下来，你们期待的，凛。”
然后我听到我的周围响起了今晚最大的欢呼声。
当然了，包括我和我旁边的室友都在喊。
然后舞台暗了下来，一束聚光灯打下，凛酱半披着自己的外套，露出了一边的肩膀，慢慢的走上了舞台。
大家再次爆发出了欢呼声。
凛酱的步伐优雅而透着自信，她拿起麦克风，走到了舞台前。
然后全部人都安静了下来，大家都期待着凛酱说点什么。
“大家好。” 简洁，精准。
台下再次爆发出了欢呼声。
“非常谢谢今天大家能来看我们的第一次专场，我很开心。”
舞台上的凛酱真的整个人散发着自信，又给人一种让人肃然起敬的感觉。
优雅的就像是个女王一样。
这时候不知道是哪个白痴在后面大喊了一句。
“凛酱我爱你！！！！”
然后台下爆发出了笑声，还有人起哄。
在第一排的我和室友激动的朝凛酱挥了挥手。
凛酱看到我后，愣了一小下，然后冲我轻轻一笑。
然后凛酱挥了挥手，示意大家安静下来。
“今天是特别惊喜的一天。” 凛酱对着大家说，“我今天遇到了我第一首歌的编曲制作人，而且我们竟然之前还认识。”
台下再次欢呼。
“他现在也在台下呢。” 凛酱看着我说。
“诶？？？？？？” 我周围传来了惊讶的呼声。
“我在上台之前，临时决定更改了曲目，” 凛酱拿着麦克风一边走一边说,“我决定，我今天的第一首歌，唱我第一首作品，Neon Hreatbreak。”
台下再次传来极其热烈的欢呼声，然后我看到凛酱在舞台上走到了我的面前，蹲下来看着我。
“会唱吗？” 她拿着麦克风居高临下的问我。
我有点颤抖着点了点头。
在我听到这首歌之后，基本上我自己呆着的时候都会播放。
虽然当时我还没想起来这首歌是我做的，但是真的，这首歌太好听了。
我已经听到自己都学会怎么唱了。
“会唱你就上来，帮我和声。” 凛酱用不容拒绝的口吻说。
她甚至连疑问句都没用，用的陈述句。
她对我伸出了手，似乎想把我拉上去。
我有些紧张的也伸出了我的手，握住了她的手。
好的我的女王。
“我曹我曹我曹！！！！！！！” 我听到旁边有人在大喊,“那不是4woods吗？？”
我握住她的手，直接从舞台下爬上了舞台。
虽然姿势看起来有点狼狈，但是我也不敢用太大的力气去拉凛酱。
上台之后，凛酱松开了手，从舞台后方的DJ那里拿了个麦克风出来给我。
“欢迎Neon Heartbreak的编曲制作人，4woods。” 凛酱举起麦克风说，“让我们开始吧。”
音乐响起，凛酱开始了演唱。
由于我对歌曲已经非常的熟悉，原曲里很多和声的部分我都得心应手的帮凛酱唱着。
我看到第一排的室友一边摇摆一边朝我挥了挥手，然后打开了手机的闪光灯，跟着节奏左右摇晃着。
我看到之后我也举起了我的手，跟着她一起左右摇晃着。
然后越来越多的人也开始效仿室友，跟着我们一起举起了手机的闪光灯开始摇摆。
在舞台最前方的凛酱也高举了自己的手，引导着大家。
我从后面看去，先是凛酱的背影。
然后她的身前是由手机闪光灯结合而成的星星海洋。
从我的角度看去，美的像一幅画。
于是我趁着还没到我和声的空档，用我最快的速度掏出了我的手机，找好角度拍下了这个和画一样美丽场面。

### 21.
“我完全没想到，你竟然会把我拉上去。” 我一边抽烟一边激动地对凛酱说。
凛酱的部分已经演完了，我现在和凛酱，还有王京又到了夜店外面的吸烟区抽烟。
室友呢？室友说她去上厕所，等下来找我们。
大部分的人都在里面看演出，吸烟区也没什么人。
“我本来也没这么打算的。” 凛酱吸了一口烟说，“但是直到我看到你在第一排的时候我才这么决定的。”
“我不知道为什么，我有预感你会唱这首歌，才会这么问你。不过我也做好了你不会唱的准备。” 凛酱补充道。
“哇兄弟，你太牛逼了真的，” 王京一边拍着我一边加入了对话，“还有你，姐们，你这次演出真的太棒了，你的台风震撼到我了。下次要来我们录音室录音的话和我说，我让林林给你录，不收你钱！”
“等等等等！”  我赶紧接过话，“王京你不要擅自替我下决定！！！” 
“林林，” 凛酱一边拿着烟，一边抛了个笑容过来给我，“你不愿意吗？”
我转过头看着凛酱，不由得愣住了，甚至都忘了弹烟灰，烟灰直接落在了地上。
“不，” 我从凛酱的精神控制中脱离了出来，朝她笑了笑，“我很乐意。”
然后我看到凛酱的嘴角再次微微的上扬。
“凛！！酱！！！” 看到了室友一边走过来一边大喊，然后抱住了凛酱。
“怎么样，我唱的好不好听？” 凛酱也抱住了我的室友，然后宠溺的摸了摸她的头，像是姐姐宠妹妹一样。
“太好听啦！凛酱超棒！！” 室友开心的回答道。
“诶你真的，” 我对室友说，“干的漂亮啊，你怎么想到要举手机闪光灯的？”
“嘿嘿嘿，我聪明吧！” 室友松开了凛酱，插着腰骄傲的说。
“原来第一个举手机灯的是你啊妹子！” 王京也不由得讶异了一下。
“不愧是你啊陈霓倪，” 我走过去，开心的薅了薅她的头，“下礼拜想吃什么都给你决定！”
“真的吗真的吗！！！” 室友兴奋的向我确认，“那你可得让我好好想想了！” 
“没事啊，你好好想，想好了和我说就行。” 我松开了手，把目光转向凛酱。
然后。
出现了让我极度不爽的一幕。
不知道什么时候，有一个男的站在了凛酱旁边，胳膊搭在了她的肩膀上。
“凛，原来你认识他啊！为什么不介绍给我认识一下？” 那个男的爽朗的笑了笑，然后把手伸到了我的面前，似乎是想要和我握手。
“你好。” 虽然我完全不想，但是在凛酱面前还是最好要保持一下风度，所以我也伸出了手和他握了握。
“你再乱搭我肩膀我就拿棒球棍把你手打折。” 凛酱把他的手臂从她的肩膀上拍了下来。
“这么凶干嘛，真是的。” 男子松开了我的手，爽朗的回应凛酱。
“我叫刘宇，是你的粉丝。” 他冲我笑了笑，“刚刚在台上还没来得及和你自我介绍。”
没错，他就是那个前面我刚到的时候，在舞台上对我挥手的那个人。
我前面还鼓励了她来着。
我记得王京前面和我描述的，他貌似在追求凛酱。
虽然是在追求，但是这么明目张胆的我是没有想到的。
而且怎么可以随便就把手搭在女生的肩膀上？还是凛酱的肩膀？？
“关我屁事。” 
当然了我不可能直接这样说出来的，虽然我真的很想这么说。
不知道为什么，和平时的我不太一样，我压制了很久的坏脾气又再一次上来了。
冷静，我在心里告诉我自己。
以前已经因为自己的脾气太差犯过很多错误了，不要再重蹈覆辙了。
“谢谢，我是林林。” 我轻轻的回应道。
他朝我点了点头，然后转头问凛酱。
‘凛，等会一起吃个宵夜不？” 然后指了指自己，指了指凛酱，“就我俩。”
室友刚好在他的后面，悄悄的给他比了个中指，被我看到了。
“不了，” 凛酱直接拒绝，然后走到了室友旁边搭着她，“我等会去她家吃宵夜。”
“啧，那好吧。” 刘宇无奈的耸了耸肩，“那你地址给我一下呗，吃完我开车送你回去。”
“没事...” 凛酱刚张开口。
“没事，她家离我家走回去就15分钟，我会送她回去的。” 我打断了凛酱，看着刘宇说。
然后我不知道王京是感觉到了我的不爽还是单纯的想耍贱，直接走上去拍了拍刘宇。
“没事啊哥们，我陪你吃宵夜，没事啊！” 王 京贱贱的笑了笑，“要来咱们录音室录音不？给你个优惠！”
“算了算了，” 刘宇摆了摆手，“那就我自己吃啦，我先过去找他们了。”
然后他摆了摆手，离开了我们。
### 22.
哔哔，我打开了我家门的电子锁，然后推门。
“到家咯！ ” 室友开心的欢呼道。
然后我们三个人一起走了进门。
我把刚刚顺路买好的两盒白饭摆在了餐桌上，然后把外套脱掉，挂在了椅子上，接着换上了围裙。
我帮她们倒了两杯水，放在了桌上。
然后我打开了冰箱，从冰箱里拿出了鸡腿肉，洋葱，包菜，还有几颗鸡蛋。
室友和凛酱也在桌子旁边坐了下来，一边聊天一边等我把宵夜做出来。
“林林加油！”
“辛苦你了。”
她们两个说，
我点了点头，然后活动了一下脖子，从柜子里拿出菜刀和砧板。
一边听着她们两个聊天，一边切菜。
蛋包饭这道料理，我自己倒是特别喜欢吃，所以做起来倒是特别的轻车熟路。
我开始把注意力集中在处理食材上，争取能尽快的把饭做完，不要让她们等太久。
我切着鸡腿肉的时候，室友向凛酱提出的一个问题引起了我的兴趣。
然后我立马竖起我的耳朵听着，生怕错过任何的关键信息。
“凛酱，” 室友问 “今天你唱完之后，我们在外面那会那个男的是谁呀？” 
刘宇，我记得他叫刘宇。
“你说刘宇吗？” 凛酱问。
“对啊对啊！他还想约你单独吃饭诶？”
嘶....我听王京也是这么说的。
“对的。” 凛酱喝了一口水，“他是经常想要约我喝酒吃饭看电影什么的。”
“哦豁！” 室友貌似来了劲，超凛酱追问道，“那你有答应过人家吗？”
“只去过一次，但是相处下来我发现他不是我会感兴趣的类型。” 凛酱轻轻的说，“所以后来没有了。”
芜湖，这可太好了。
凛酱对他不感兴趣！
“不过话说回来，我也好像一直没问过，” 室友说，“凛酱感兴趣的类型是怎么样的？”
“我会感兴趣的类型吗....”
此时此刻的我注意力已经完全集中在他们的对话上了，甚至都忘了停下我手头上正在切菜的动作。
直到一阵痛感从我左手的食指指尖传来.
“啊！” 看着正在流血的手指头，我不由得叫出了声。
我都差点忘掉我是一个正在切菜的人了。
由于我，过于专注听他们的对话，菜刀在我的手指上划出了一刀口子。
还好伤口不深，不过有在流血就是了。
“你怎么了？” 听到我的叫声后，凛酱问我，“你切到手了？”
“对。” 我转过身，给她们看了看我正在流血的食指，然后打开水龙头冲洗伤口。
“我去给你拿创可贴！” 室友从椅子上起来，一溜烟的往房间跑去。
“流的血多吗？” 凛酱也起身朝我走来，“伤口深吗？”
“没事，就是个小伤口。” 我摇了摇头，“问题不大，等等贴下创可贴就可以继续做了。”
我关掉水龙头，我拿纸巾把伤口上的水喝血擦干净。
伤口还没止住，血还一点一点的往外流。
“我来了我来了。” 室友拿着一盒创可贴，碘酒，还有棉签快步跑了过来。
我在桌子边上坐下，接过室友的面前和碘酒开始为自己手指上的伤口消毒。
“你怎么切到手啦，” 室友一边帮我贴创可贴一边问，“还是第一次看到你做饭的时候粗心呢。”
“啊哈，” 我放下了棉签，不好意思的挠了挠头，“就刚好分神了。”
总不可能说：因为我刚刚在偷听你们讲话吧。
### 23.
过了一会，我端着我的那一份蛋包饭，坐在了桌子旁。
虽然切到手，但是对于做饭来说影响不是很大，没过一会就做好了。
‘感谢招待。’ 凛酱直勾勾的盯着眼前的蛋包饭说。
“小事小事，快吃啦。” 我拿起勺子，也准备开动。
看向室友，她已经开始大快朵颐了。
我一边吃着一边悄悄的观察凛酱的反应。
凛酱先是挖了一小勺，然后慢慢的放进嘴里。
接着她开始细细的品味。
过了几秒，她睁大了眼睛，然后赶紧再挖了一勺送进嘴里。
“好好吃。” 凛酱惊讶的对我说。
“握酒硕零零德但保饭皓皓次！” 室友一边往嘴里扒饭一边含糊不清的说。
“东西吃下去了再讲话啊喂！” 我吐槽道。
“真的，好好吃。” 凛酱郑重的说，然后又送了一勺到自己嘴里。
我开心的笑了笑，自己做出来的食物被人喜欢，真是让我感到满足。
过了一阵，我们三个人都把面前的蛋包饭吃完了。
“好饱！” 室友靠在了椅背上，满足的拍了拍自己微微隆起的小肚子。
“的确。” 凛酱喝了一口水，然后抬起头问我，“抽烟吗？”
“好啊。” 我点了点头。
然后我们两个起身，走到了阳台。
还是和上次一样的万宝路，凛酱从她的口袋里拿了出来。
只不过不一样的是，凛酱叼起烟后，直接拿出了一根放在了我的嘴里。
然后她朝我靠近。
看着她的脸，我感觉到了我的心跳开始加速。
她的脸和我的脸越来越近，最后停住了。
我们两个就这样直视着对方的眼睛。
她的眼睛好美，我不由得这样想。
不对，她整个人都很美。
接着，她掏出了她的打火机。
同一个火源点燃了我们的香烟。
她这...是在撩我吗？？
不对不对，人生三大错觉。
手机震动，
我能反杀，
她对我有意思。
冷静啊自己！
点完火后，我们肩并肩的背靠在阳台的护栏上。
我们两个都没说话，就这样静静的抽着烟。
过了良久，她开口了。
“你的手指没事吧？” 
“没事啊，小小的皮外伤罢了。”
“林林，” 她吐出了一口烟，“我听王京说，你一年前退出了当时的团队了？”
她怎么开始问起这事了？
“是的。” 我不可置否的点了点头，“发生了一些事情，但是我不是太想说，不好意思。”
“对不起，我不是有意想要提起这件事情的。” 凛酱愣了愣，“只不过没想到是你。”
“机缘巧合呗。” 我笑了笑，“当时的我也想不到我现在会和你在我家的阳台上抽烟。” 
“那你...不打算回归吗？” 凛酱问。
“目前是不打算啦。” 我说，“怎么啦？”
“王京不是叫我有空过去你们录音室玩来着，” 她顿了顿，“所以我想说下周能不能和你一起去，我有首歌刚好想录一下。”
等等，凛酱这是在，约我吗？
“可以啊，你看你下周什么时候有空？” 我笑了笑。
废话，竟然凛酱要约我出去，就算我再不喜欢出门我也是要去的。
“那...先定周二？我应该没事。”
“好，” 我点了点头，“那我和他们说一声，到时候我带你过去。”
“麻烦你了。” 凛酱吸了口烟。
### 24.
这时候，室友拉开了阳台门。
“你们还没抽完烟呀。” 她披着我的外套走了进来，然后一边搓了搓自己的手臂，“冷死了！你们都不冷吗？” 
“还好啦，” 我耸了耸肩，“你消化完了？”
“没呢，好撑哦。” 室友拍了拍自己的肚子，“都怪你的蛋包饭太好吃了，对不对凛酱！”
“是真的很好吃。” 凛酱点了点头。
既然话都说道了这个份上，那我这个时候提起来比较合适，
“对了，” 我说，“我们明天打算吃海鲜，你要一起来吗?” 
“可以，明天我一整天都没事。” 凛酱说。
“好耶！” 室友欢呼道，“明天和凛酱一起吃海鲜！”
然后我把手机从口袋里掏出来，打开了线上超市的软件，递给了室友。
“明天刚好要买菜，你看一下你想吃什么你就加购物车里吧。” 毕竟前面答应了人家下一周的伙食都由她来决定。
“好耶！” 然后室友从我手里接过了手机，“我要吃雪糕！”
我耸了耸肩，然后看向凛酱。
“明天晚餐哦，” 我说，“大概六点钟。”
“好，那我早点过来帮忙。” 凛酱说。
这时候，室友把手机递给了我。
“这么快？” 我接过了手机，“你是只往购物车里加了雪糕吗？”
“才没有呢！” 室友说，“有人给你发消息。”
我打开微信，一看，哦，是王京。

    Dollar$: 宵夜吃完没
    Dollar$: [转账]请你确认收钱
    Dollar$: 今天的演出费
    林林：好咧感谢宁
    林林：已确认收款

我看了看上面的数字，真的比我平时的多了不少。

    林林：哇这次这么多？
    Dollar$: 废话，我都说了我帮你把价格抬了抬
    Dollar$: 你演完之后主办还和我说下次还想请你呢
    林林：OK啊，这个价格我太可以了

的确，这次的钱真的比之前的多了三分之一不止。
王京这小子，干的漂亮。

    Dollar$: 你看我都帮你赚了这么多，你是不是要谢谢我
    林林：咋了，你想我请你吃饭？
    林林：我明天给你点外卖
    Dollar$: 哇你这人
    Dollar$: 不是，我想去你家吃饭
    Dollar$: （求求你了一次就行表情包）

不是，这个人是偷听到明天我们要吃海鲜了吗？我记得我们没说啊？

    Dollar$: 认识你这么久
    Dollar$: 要不是你室友说，我都不知道你会做饭
    Dollar$: 还不快给哥们品品？

仔细一想，今天在外面抽烟的时候，室友好像说过来着。
算了，毕竟人家这次让我多赚了不少，请人家吃吃饭是应该的。

    林林：行吧，明天下午六点
    林林：[微信位置]
    林林：到了直接坐电梯上来12楼，左手边第一个。
    Dollar$: 哇我太爱你了哥们
    Dollar$: 下次还有演出我再给你报高点

我笑了笑，重新回到了线上超市页面，把手机递给了室友。
“王京明天也来，” 我说，“就今天和我一起的那哥们。”
### 25.
我们三个人走在路上。
深夜出门虽然有些安全隐患，但是毕竟人还是不多，所以相对比起白天出门我还是更愿意一些的。
“真是麻烦你们了，这么晚还要送我回去。” 凛酱说。
“没事啦，毕竟晚上一个人的话不太安全。” 我看了看她。
“对呀对呀，而且你家不是也很近嘛。” 室友牵着凛酱的手，一边甩一边说。
我抬头看了看天空，今天晚上没什么云。
一轮圆圆的月亮挂在天空上。
吹着夜风，虽然有那么一点凉快，但是偶尔在晚上出来这么走走还是不错的。
而且如果当做是散步的话，还有两个漂亮女孩子陪着，怎么想都是件开心的事情吧。
虽然大部分时候都是他们两个在聊天，而我就是一边走一边看风景，加上一边听着她们聊天。
“诶诶凛酱，下个月月初有漫展诶，要不要陪我一起去？” 室友问。
“可以啊，到时候看下是周几，我应该都能陪你。”凛酱回答，“不过这个月不是还有一周就结束了嘛。”
“嗯嗯！” 室友点了点头，“那到时候凛酱也来当我的摄影师吧！”
“好哦，” 凛酱说，“不过不知道这一次还能不能见到那个叫什么，暗夜什么...”
“啊你说的是我们上次去的时候很多人围观的那个！” 室友像是想起了什么，兴奋的说道，“最后一个水之暗夜行者！！”
“对对对，” 凛酱点了点头，“好像是这么叫的来着。”
“你知道吗，那次我们遇到之后，我去查了一下这个coser是谁，” 室友说的越来越起劲，“结果发现是个都市传说！”
“都市传说？” 凛酱疑惑的问。
“对！就是这个女孩子只会在漫展上出现，网上也找不到关于她的任何资料，” 室友开始神神秘秘的描述道，“而且，好几个大佬摄影师都愿意给她免费拍照，但是无一例外都被拒绝了！”
“拒绝了？” 凛酱说，“不过她的服装质量，道具质量，姿势，甚至还有一些动作我觉得都非常的专业。”
“对对对！” 室友说，“但是最奇怪的是，她虽然每次都以极高的质量去进行cos，但是没有人知道她cos的是谁！”
“没有人知道她cos的是谁？” 凛酱好奇的问。
“对！” 室友点了点头，“而且，因为没有人有她的联系方式，现在在我们市里举办漫展的主办都会留意当天有没有出现这个女孩子，有的话一定都会请到舞台上表演！”
“表演？那她具体会表演什么？”
“剑术！！” 室友开始变得有些激动，“我看过视频，超级厉害的！！！”
“不过这么听下来，不能算是都市传说，” 凛酱说，“感觉这么形容有点太夸张了。” 
“嘿嘿，现在去漫展上找到‘最后一个水之暗夜行者’然后拍照，已经成了好多人参加漫展必定做的一件事情了呢！”
“原来这么了不起...”
…….
### 26.
一边听着她们两个有一搭没一搭的聊着，过了一会就到了凛酱所居住的公寓楼下了。
“到这里就可以了。麻烦你们这么晚还送我回来，” 凛酱转头对我们说，“今天谢谢你们了。”
“没事啦，” 室友松开了凛酱，“明天要过来吃海鲜哦。”
“早点休息吧，明天见。” 我说。
凛酱朝我们点了点头，挥了挥手，就上楼了。
然后我和室友回头，准备原路返回我们的公寓。
一边走我一边伸了个懒腰，活动了活动自己的身体。
“今天真是忙碌的一天呢，” 我说。“好久没有这么长时间的待在外面了。”
“怎么，你体内的宅宅因子在对你表现出反抗了吗？” 室友笑嘻嘻的问我。
“啧，” 我皱了皱眉头，“才没有好不好。”
“好嘛好嘛。” 室友拍了拍我，“为什么从来没听你说过你是做音乐的呀？”
“因为你也没问啊。” 我无奈的挠了挠头，“不过都好久以前的事情了，现在就偶尔接点演出，然后帮帮别的歌手制作他们的音乐。”
“原来是这样\~” 室友像是明白了什么，然后拍了拍手，“我之前还在纳闷为什么你天天不用工作，就在家里待着。最离谱的是却还是有钱吃饭。”
“那你本来以为我是做什么的？” 我问。
她这么一说，不由得勾起了我的好奇心。
“我之前一直以为你是尼特宅宅，” 室友说，“或着就是去陪富姐姐的。”
“怎么可能啊！” 我抱怨道，“尼特宅宅就算了，富姐姐是怎么回事？”
“还不是因为你之前每次说要出去工作的时候都会好好穿衣服，” 室友说，“而且每次你也不会说你要去干嘛，就说工作。然后傍晚出去到了很晚才回回来。我也想不到还有什么能符合你这种工作了嘛。”
“啊你真是的，” 我一边拍着自己的头一边说，“你见过哪个去陪富姐姐的是当天就可以回来的？”
“.....” 室友愣了一下，然后缓缓的说，“好像是这么一回事呢....”
“算啦算啦，” 我拍了拍室友的头，“怪我自己没讲清楚。”
“那没事！” 然后室友拉住了我的衣服，“为了补偿你，我请你吃雪糕！”
然后他指了指旁边的便利店，<啥子玩意都有便利店>。
“是你自己想吃吧！” 顺着她手指指的方向看去。
“别问这么多问题！” 她一边拉着我往店里走，“会被我请吃雪糕的机会其实少的可怜哦！”
“你这个人，明明前面还在喊好冷，现在又说要吃雪糕？” 我忍不住吐槽了这个翻脸比翻书还要快的女人。 
“嘿嘿\~好冷，和吃雪糕，是两回事！” 她骄傲的对我说。
在她的带领下，我还是和她一起进入了便利店。
“欢迎光临啥子玩意都有连锁便利店！” 进门时，没有感情的机械电子音响起。
我往收银台看了看，今天值班的是另外一个店员。
也对，毕竟我们演出完后就离开了，那个社恐少女可能还要留下来收拾现场什么的。
真是辛苦人家了。
### 27.
我被室友拉倒了雪糕柜门口，看着她直勾勾盯着琳琅满目的雪糕。
“啊啊，” 室友拍了拍自己的头，开始纠结，“今天吃什么口味的好呢....”
“我要吃红豆牛奶的。” 我一边说一边打开了雪糕柜，把红豆牛奶口味的冰棍拿了出来。
“那你帮我拿那个，” 室友指了指，“草莓味的鲷鱼烧雪糕！”
我伸手在里面掏了掏，拿出了她想吃的那个。
“这个吗？” 我晃了晃手里的雪糕，示意她。
“嗯嗯！” 她点了点头，拿过了雪糕。
然后我们两个拿着雪糕来到了收银台前。
“您好，一共是8.5元。” 店员在结果雪糕后，扫了一下条形码。
然后我看着室友，她准备把她的手机掏出来付款。
可是动作进行到一半，她愣住了。
嘿嘿嘿，我早就知道她为什么愣住了。
其实我之所以愿意和她进入这家便利店一起买雪糕，有一部分原因是因为她说她要请我但是出门的时候我看到她把她的手机忘在了桌子上，所以可以看到她出丑。
“林林....” 她一边小声说，一边机械式的慢慢的把头转过来看着我。
“没事啊，我早就料到了。” 我拿出我的手机，打开微信后对着收银台上的二维码上扫了一下，“我们出门的时候，我看到你手机在桌子上啊哈哈哈哈。”
“哇！那你刚刚不和我说，买单的时候才说！” 室友惊呼道，“你是不是就是想看我出丑！”
“哎呀，” 我不怀好意的笑了笑，“对。”
我的余光瞟到店员似笑非笑的看着我们。
“哎...我怎么就笨的忘了带手机呢。” 她无奈的拍了拍自己的头。
“需要塑料袋吗？” 店员问我。
“不用，谢谢。” 然后我拿起了雪糕，递给了宿友。
“你能对自己有这么深刻的认识，让我感到很欣慰。” 我对室友说。
“林林，你个王八蛋。” 她‘啪’ 的一下从我手里抢过了雪糕。
我对着店员点头示意了一下，然后我们两个一边拆着雪糕包装一边走出了便利店
“唔，” 室友一边舔了一口雪糕，一边打了个寒颤，“果然还是好冷哦。”
“你自己说要吃的，我也没办法啊。” 我也舔了一口我的雪糕。
“明天你打算都买些什么海鲜呀？” 室友问我。
“我想想啊，龙虾，螃蟹，扇贝，青口，大虾....” 我边思考一边说，“算了明天起来在想吧。”
“嗯嗯！” 室友说，“我想吃刺身。”
“你还真是不和我客气呀，” 我拍了拍室友的头，“那就买吧。”
“嘿嘿，林林最好了！”
“下个礼拜你做家务。”
“诶...诶？？？！”
“还有下下个礼拜的。”
“诶？？！！！为啥！！！”
“让你宰我。”
### 28.
我又再次条件反射般的醒来。
拿起手机看了看，八点四十七。
昨天送完凛酱，回到家之后都快一点了。
我洗了个澡，玩了会游戏，等头发自己干就去睡了。
我放下手机，看着天花板发呆。
我的脑子里正在梳理一遍今天都需要做什么事情，然后我应该怎么合理安排我的时间。
等下要先去给室友做饭。
接着得在十一点前把超市的东西给下单了，这样下午四点之前才送的过来来。
然后今天要开海鲜Party，要提早打扫卫生，把地给拖一遍。
阳台已经一个月没洗过了，是时候也要冲洗一下了。
今天还要把衣服给洗了，要不要厕所也一起清洗一下？
然后客人来之前要先洗个澡，打理打理自己。
仔细想想，今天的事情还不算少。
于是我起身，离开房间走到厕所刷牙洗脸。
简单的洗漱过后，我来到了厨房，打开了冰箱。
看了一圈，剩下的东西不多，但是还是有东西可以做的。
昨天买的现成白饭还有剩半盒，冰箱里还有皮蛋和一块猪里脊。
那么今天早餐就吃皮蛋瘦肉粥好了。
于是我把皮蛋，里脊，还有一小块姜从冰箱里拿出来，开始处理。
把皮蛋切成小块，猪里脊切丝。
然后接了锅水，先把米饭倒入锅里煮软，最后再把所有材料都倒进去，开小火慢慢熬。
主食有了，现在差个配菜。
然后我再次打开了冰箱，做个葱煎蛋和榨菜炒肉丝好了。
一边切菜我一边活动了一下脖子，虽然没有像刚给室友按摩完之后那么轻松，但是的确让我感觉没有以前那么不舒服了。
看样子还是时不时的得找她帮我按一下。
我从冰箱里拿出了榨菜，把剩下的肉丝和榨菜一起倒入锅中翻炒。
在我聚精会神的做菜时，我的身后传来了室友的声音。
“我起来啦！嗯\~\~” 听她的声音，像是伸了个懒腰，“今天吃什么呀？”
“皮蛋瘦肉粥，” 我头也没回的说，“还有榨菜炒肉丝和葱煎蛋。”
“好耶！” 室友从我后面走过来，把胳膊搭在了我的肩膀上，“好香哦！”
“昨天你购物车都加完没有，十一点之前要下单了。” 我问。
“加完啦加完啦。” 室友拍了拍我。
“刺身你想吃什么的？” 我记得她昨天说了想吃刺身来着的，“我打算买一个大的拼盘，在买一点你要吃的。”
“呜呜呜林林最好了\~” 室友开心的笑了，“那我要吃三文鱼和甜虾！”
“好好好，那么下午你把客厅给拖了。” 我头也没抬的讲, 
“诶诶诶诶诶诶？？？” 室友疑惑的看着我，“哇你也太坏了！！！”
“你想吃章鱼烧吗？我突然有点想吃。” 我随口说转移了一下话题。
“好呀好呀！！！！” 室友开心的点了点头，“好久没吃章鱼烧了！”
“那我晚上一起做一点？家里有那种烤盘。” 我不断的将室友引导到陷阱里。
“好耶！” 室友说，“你怎么今天对我尤其的好？”
“那今天你也把阳台洗了。” 我说。
“林林你个王八蛋.....” 她极度无语的说出了这句话。
“那就不吃咯？” 我停下了手里的活，似笑非笑的转过头看着她。
“吃吃吃吃！” 室友没好气的说，“呜呜呜你太过分了。”
我耸了耸肩，接着做我的菜。
### 29.
我一边吃饭一边检查着线上生鲜软件的购物车，看看昨天室友都加了些啥进去。
雪糕，雪糕，雪糕，黄瓜味薯片。
果冻，奶茶，鱿鱼丝，瓜子。
雪糕，雪糕.....
“你怎么买了这么多雪糕啊喂！” 我忍不住吐槽道。
“人家想吃嘛...” 室友委委屈屈的说。
我接着往下翻。
午餐肉，火腿，香肠，关东煮.....
一圈看下来，室友基本上加的都是些雪糕零食，还有一些她自己喜欢吃的东西。
然后我打开软件里的海鲜分区，开始添加海鲜。
接着买了个刺身拼盘，还有室友想吃的三文鱼和甜虾刺身。
做章鱼烧的材料.....
然后加入了一些平常吃的食材，最后点击下单。
结算界面，我看了看价格。
嗯...这相当于买了一个月的伙食费.........
想到这里，我不由得有些心疼。
算了算了，偶尔吃顿好的吧，毕竟这次也赚了不少。
我抬起了头，看了看正在喝着粥的室友。
然后她留意到了我在看着她，她也抬起头冲我笑了笑。
“好吃吗？” 我问。
“肯定好吃呀！” 室友笑嘻嘻的对我说，“林林的饭最好吃了！”
“那可不。” 我笑了笑，然后把目光移回到了手机上。
加多两块块三文鱼好了，我记得她还挺喜欢吃三文鱼的。
最后，我强忍着滴血的心，按下了结算。
嘶......
‘感谢您的消费，您的订单将会在当日下午3:30分送达。’ 
手机屏幕上这样显示。
我怕放下了手机，接着吃饭。
“东西买完啦？” 室友问我。
“对啊，” 我点了点头，“不过到时候你要帮我一起准备，我一个人忙不过来。”
“好！” 室友说。
“你明天几点课来着？” 我喝了一口粥，“我忘了。”
“十一点上到四点。” 室友说。
“好，” 我点了点头，“明天便当想吃什么？”
“随便你啦！你决定就好。反正你做的都好吃！”
“好好好，那明天做早餐的时候我再想吧。” 我夹起一块煎蛋，送入嘴里。
### 30.
“好不想去上课哦，” 室友抱怨道，“但是想到有林林便当吃就突然可以接受了。”
“啧，你好歹也是个大二的人了，怎么还和个高中生一样。” 我吐槽道，
“高中生有什么不好嘛！”
“你现在就每周一到三有课，高中生还要一周上五六天呢。” 我说，“好好学习啦。”
“好好好，” 室友点了点头，“林林真啰嗦。”
“切，”我说，“上周在学校有碰到什么好玩的事情吗?” 
“好玩的事情哦....” 室友抬起了脑袋，“我想想......没有。”
“哈，你的大学生活也太无精打采了吧？” 我耸了耸肩，“我还没毕业那会在学校里可会玩了。”
“这么一说，” 室友好像想起了什么，看着我，“林林你好像也是我们学校毕业的？”
“啊对啊，我是不是以前没和你说过来着？” 我点了点头，“不过你入学那一年我刚好毕业。”
“你是哪个系的呀？” 室友问。
“我才不告诉你呢。” 我摇了摇头。
“切，小气鬼。” 室友顿了顿。
“反正你好好上课啦，加入点社团什么的丰富一下课余生活。” 我说。
“我打算成立一个呢！” 室友骄傲的说。
“成立一个？” 我好奇的问，“成立一个什么社啊？”
“吃林林的饭社！” 
“哈哈哈你是散兵！” 我笑了笑。
顺带一提，虽然我一直在自主的掏钱在养室友，管人家一日三餐。
但是室友每次都会趁我不注意帮多帮我付一些房租。
虽然我就算一边养她一边自己交房租也没问题，我也和她说过不用帮我多交，但是她每次还是趁我不注意就自己提早自己一个人交了很大一部分。
我自己掏钱给她做饭是我自发的行为，我也没打算她回报我什么，给人做饭也是我一个爱好罢了。
但是她这个行为的确让我提升了不少好感，相对的我也更加的愿意去对她好一点。
算是个微妙的平衡呢。
“可是成立一个部门要至少三个人，” 室友叹了口气，“我上哪去找三个人呀！”
“哈哈哈哈哈哈，” 我笑了出声，“我都毕业了，能加入才怪。而且你让我每天给三个人做三顿饭我不得累死。”
“所以嘛，不过我觉得凛酱有潜质成为我的部员！” 室友兴奋的说，“现在在找一个就行了！”
“那就要看你能不能在你们学校找到第三个认识我的人了，” 我开玩笑的说，“不过人家也得吃过我做的饭才会愿意加入你的社团吧？”
“那我努力带人回家吃饭！” 
“你想都不要想！” 我吐槽道，“我可没那个精力！”
“那你还不是愿意给凛酱做饭！”
“凛酱例外！”
“不过其实之前来家里的那些妹子都很想吃一下你做的饭。” 室友说。
“之前来的那些摄影师？” 我问。
“对，她们都说闻起来好香，所以想吃。” 室友点了点头。
“可是你只和我说过凛酱想吃诶。” 我问。
“嘻嘻对呀，因为凛酱和我关系好嘛。” 室友补充道，“上周你做猪扒饭便当的时候，在学校给她吃了一口，她就特别想吃。”
“也对，我感觉凛酱对你也挺好的。” 我点了点头。
“那可不！” 室友开心的说，“我和凛酱可是高中就认识了呢！”
“对吼，凛酱和我说过来着。” 我问，“凛酱高中那会怎么样呀？”
“嘿嘿，她对我超级好，真的就像我姐姐一样，虽然我是独生。” 说到凛酱，室友仿佛提起劲了，“凛酱高中的时候和现在完全不一样，真的是那种温柔大姐姐。”
“温柔大姐姐？” 我问。
从外表上来看，的确很难把凛酱的外表和温柔大姐姐联想到一起。
“对！” 室友点了点头，“现在的她和当时的她差别真的很大，不论外表还是个性。当时的凛酱就像温泉一样。”
“温泉？这是什么形容方式？” 我问。
“就是那种温暖，柔和，细腻，给人一种很舒服的感觉。” 室友的脸上洋溢着幸福的笑容，“不过有一点一直没变的是，她对我还是像以前的凛酱一样。” 
“哇！你这一说凛酱在我心里的高度又提升了不少。” 我说。
的确，在我的印象里，凛酱只有在面对室友的时候才会变得尤其的温柔，其他时候的凛酱都比较酷，比较有气势那种。
尤其是当时直接把我拉上舞台的那一下，我感觉真的像是一个女王对我发号了不容拒绝的命令。
“嘿嘿，对吧。” 室友开心的说，“感觉在这个世界上对我好的人只有凛酱了，还有你。”
我笑了笑。
‘你的家人呢？’ 
虽然我很想这样问，但是这不太符合我的社交风格。
而且既然室友会这么说，可能她和她的家人关系不太好吧。
对别人过去还是不要随便提起的好，说不定人家的回忆可能不太好。
反正她是我室友，我管她饭这点是不会变的。
“好好好，” 我说，“那你以后多吃点。”
“嗯嗯！”
### 31.
“林林！” 室友跑到了厕所门口问我，“擦玻璃的那个喷的那个什么东西你收在哪里了？”
“在厨房水槽下面的柜子里，” 我一边擦着浴缸一边说，“等会你擦完玻璃过来把你的东西收一下，我要把厕所整个冲一遍。”
我指了指那个专门晾干她东西的小架子。
“啊我前天用完洗了忘了拿回去，” 她不好意思的说，“我等会过来拿！”
“好。” 我点了点头，擦浴缸的手一直没停下。
然后室友就会去找玻璃清洁喷剂了。
我蹲在地上一边擦一遍活动了一下脖子，感觉好像又有点酸疼了。
可能是刚刚刷马桶的时候一直低着头。
我感觉虽然我今年才24岁，但是我的脖子已经好比42岁的人了。
左右扭动一下，我的脖子发出了卡拉卡拉的声音。
我的脖子一定是一只神奇宝贝，卡拉卡拉。
我是小智吗难道？
在我把浴缸的每个角落都擦了一变后，我站起身，拿起花洒给浴缸冲洗了一遍。
然后我关上水龙头后，回头已经看到室友在收拾她的东西了。
“你客厅拖完了吗？” 我伸了个懒腰，“拖完了的话帮我把拖把拿过来。”
“好！” 她朝我点了点头，把东西拿回了她的房间。
我伸了个懒腰，打扫厕所真是麻烦嗷。
接着我把地毯放到了厕所外面，然后把花洒拿出来冲刷着地板。
打扫厕所真是麻烦嗷，早知道就让室友来弄了。
我拿着花洒，将水喷向厕所地板的每一个角落，还有一些不容易清洁到的地方。
比方说马桶的后面。
我蹲下身子，把花洒伸进去冲洗。
忙活了一会，我把厕所地板的每个地方都冲洗了一遍，室友也拿来了拖把。
哎，干活干活。
### 32.
“叮咚！” 在我把拖把放回去之后，我家的门铃响了。
我快步的走到玄关把门打开，应该是线上生鲜的东西送过来了。
到了玄关门口，我把门打开，一个小哥笑容灿烂的对我说。
“先生您好，您的订单我给您放在这里了。” 小哥职业性的冲我笑了笑，“感谢您选择我们<啥子玩意都有线上超市>，请给五星好评哦！”
“谢谢，” 我点了点头，“辛苦你了，会给的会给的。”
“期待您的下次光临！” 送货小哥朝我稍微鞠了个躬，然后就离开了。
这年头谁都不太容易啊。
我拿出手机，先给人家按了个好评再补了点小费，以防我等下忘记。
然后把我订购的东西都拿了进来。
“东西到啦？” 室友拉开了阳台的门问我。
“对，” 我点了点头，看着地上的五大袋子东西，“快过来帮忙帮我放冰箱。”
“来啦来啦！” 然后室友蹭蹭蹭的跑了过来。
不得不说，这家<啥子玩意都有线上生鲜超市的服务>还是不错的，室友买的雪糕都有用专用的冷袋包装的好好的，里面还放了一包冷冬剂。
等等，这难道和附近那家便利店，是一个企业的？
我一边把东西放到冰箱里，一边检查有没有什么东西是有被遗漏没有送过来的。
忙活了一会，我和室友把我们家的冰箱塞得满满的。
我看着冰箱。
看到这个什么东西几乎都快塞不下的冰箱，我的内心感到极度的满足。
不过这也让我想起来一件我属虎掉的事情。
我忘了买饮料。
“哎，我忘了买饮料。” 我和室友说。
“啊？” 室友拿出一根雪糕，拆开了包装，“那我等下弄完出去买就好啦！”
“没事，我让王京过来的时候买就行了。” 我看向室友，“你怎么刚买回来就拿出来吃了？阳台擦完没？”
“唔，还没，” 室友舔了一口雪糕，“休息一下嘛。”
“行吧行吧，” 我也在桌子边上坐了下来，“拿一根给我，我也要吃。”
室友再次拉开冰箱的冷藏柜，从里面随手抓了一根雪糕出来给我。
我接过雪糕，拆开包装。
哦豁，绿豆味的。
“龙虾你想吃什么口味的啊，” 我一边舔着雪糕一边问，“清蒸？还是拿去烤？”
“我想吃那个！” 室友兴奋的说，“就是那个！”
“哪个？”
“芝士焗龙虾！”
啪，我拍了拍脑袋。
虽然家里芝士是有的，但是我完全没学过做这个。
不过应该不难。
“行吧，” 我点了点头，“不过我得看一下菜谱怎么做。”
“嘿嘿，林林最好了。”
我看了一眼冰箱，今天的确有太多东西需要料理了，想想我感觉我头都大。
扇贝，青口，大虾，龙虾，鱿鱼....
本来还想买螃蟹的，但是想想由于拆螃蟹实在是太麻烦了，所以我打消了这个念头。
哎，赶紧打扫完卫生赶紧开始弄！
我接下来还差个衣服没洗。
我快速的把雪糕吃完，由于一下子吃了一大块冷的还是让我感到一阵牙疼。
我看了一眼时间，现在是三点40分，那我差不多先去洗个澡，然后把衣服洗了，就差不多得开始准备食物了。
“我先去洗个澡，” 我把雪糕棍丢到了垃圾桶里，“等你阳台弄完了我们就要开始准备了哦。”
“好！” 室友点了点头，“我吃完就去！”
然后我回到房间拿上换洗的衣服，走到厕所。
### 33.
我一边擦着头一边从厕所走了出来，看到室友已经坐在厨房等我了。
“都搞定了吗？” 我给自己倒了杯水。
“搞定啦！” 室友唆了一口橙汁，“接下来要开始准备了吗？”
“对，” 我点了点头，然后打开冰箱把大虾拿了出来，“你会去虾线吗？”
“不会，” 室友不假思索的摇了摇头，“你教我。”
“好好好，” 我把那一袋大虾放在了台面上，“你拿根牙签过来。”
然后室友起身，打开了柜子准备找牙签。
就在这时，我家的门铃突然又响了。
“叮咚。” 
我感到非常的奇怪，明明刚刚送货的小哥已经把东西送过来了，我检查过也没有漏下什么。
难道是我疏忽了？所以人家把漏掉的东西补了上来？
然后我看了看室友，她也无辜的看着我。
我也感到非常奇怪，理论上来讲王京和凛酱现在过来的话也有点太早了，而且我和他们说的都是六点钟过来。
我把毛巾挂在了脖子上，走过去把门打开。
一个短发女生站在门口看着我。
同样还是一身黑的装束，只不过她今天穿的不太一样。
她穿着一件宽松的卫衣，配上了黑色的百褶裙，脚上套着一双球鞋。
脸上的妆容相比昨天画的更加自然了些。
脖子上的颈环换了另一个款式，上面还有个银色的爱心扣环。
她的手上还提着一袋东西。
“你怎么...这么早就来了？” 我问道。
“哇！凛酱怎么来这么早？” 跟在我后面的室友看到是凛酱也不由得惊呼。
“我想说早点过来帮忙。” 凛酱朝我们笑了笑。
“快进来快进来。” 我连忙让了个位置，一边想要伸出手帮凛酱拿那袋东西。
“这袋是什么？” 我问道。
凛酱把袋子举起来晃了晃，“是阿拉斯加帝王蟹。”
“哈？？？？”我和室友一起发出了惊讶的声音。
“我想说已经白吃了你两顿饭了，今天还要吃第三顿。”凛酱把袋子给了我，“不是今天吃海鲜吗？所以我来之前去买了这个。”
我打开袋子，室友的头也凑了过来。
哇....好大一只帝王蟹......
“凛酱你也太好了吧！！！！！” 室友激动地扑上去抱住了凛酱。
“乖啦乖啦，” 凛酱温柔的摸了摸室友的头，“就当做今晚加餐。”
“哇....这真的...太谢谢你了...” 我激动的有点难以言表，“这已经远远不止加餐的水准了....”
凛酱是...天使吧...
我垫了下手里的袋子，啊....
感觉这这重量真的...不便宜啊...
我大概估算了一下她一只帝王蟹袋很可能顶的上我一个月的伙食费了.....
我拍了拍自己的头。
“谢谢。” 我郑重的对凛酱说，“你以后要蹭饭随时过来，能做的我都给你做。”
“小事，不用客气，” 凛酱不假思索的答应了，“那以后我会再过来吃饭的。”
“下次不用再带食材了QAQ，虽然我真的很感谢，” QAQ不是我脸上的表情而是我真的说出了这三个字母，“但真的太让你破费了。”
虽然我不知道凛酱的经济情况到底是怎么样，但是一下子要我接受相当于我一个月伙食费的食材，我真的....
怎么说呢？感到特别开心却又惊慌失措。
就是我很开心能这么被凛酱这么认真的对待，同时还有奢侈的食材能够享用。
但是同时我也担心，生怕我糟蹋了这么贵重的食材。
毕竟这可是一大只阿拉斯加帝王蟹啊....
真的，阿拉斯加帝王蟹，只吃过一次，还是在餐厅吃的，我也不知道怎么去料理。
我之前完全没有这方面的料理经验。
看样子等会又要多学一份菜谱了。
和这帝王蟹一比，我觉得我今天买的龙虾都有点不好意思端上桌了。
这个帝王蟹得摆在中间的位置了，前提是我能料理好，让他还有能够端上桌的样子。
加油，林林，你可以的。
“还好，最近我们厂牌签约了音乐公司” 凛酱松开了室友，“给了我不少签约的费用，所以你不要有心理负担，随便做就是了。”
不知道是凛酱听到我内心的思考还是挣扎，所以她这样对我说。
呜呜呜这个女生真的是个天使....
不对，她看到我表情凝重的盯着袋子里的帝王蟹，内心进行着一番天人交战，怎么想都能反应过来吧。
### 34.
其实要说处理海鲜的经验，我是没多少的。
但是好就好在我在做饭这方面的学习能力还算可以，基本上跟着菜谱或视频走一遍之后我就知道怎么处理了。
但是现在位于料理台的c位并不是我，而是凛酱。
凛酱穿着我的围裙，将卫衣的袖子卷到了手臂上，手里拿着刀具熟练的拆着各类海鲜。
青口和扇贝她已经搞定了，现在还有帝王蟹，龙虾，大虾还没处理。
我和室友分别站在她的一左一右看着。
“林林，把剪刀拿给我一下。” 凛酱专注的盯着龙虾，朝我伸出了手。
我快速的抓起剪刀，尖端朝着自己递给了凛酱。
凛酱接过了剪刀，开始在龙虾身上进行一番精密的操作。
此时此刻，我感觉我家的厨房已经不再是厨房，更像是一个高压力环境的手术室。
当然，凛酱就是主刀医师，我是助手，室友是实习生。
看着凛酱进行了一步步精密的操作，我的心里不由得对这个女生产生了佩服感。
虽然我没什么经验，但是我也能明显的看出来她应该是有处理过大量类似食材的经验，
那句成语怎么说来着？熟能生巧。
“两只龙虾我都拆完了，你可以去准备了。” 凛酱拍了拍手，“接下来我要把帝王蟹拆了，你打算怎么做？” 
“清....清蒸？” 我有点紧张的说，生怕糟蹋了食材让凛酱不满意，“我打算蟹腿用蒜蓉蒸，蟹膏炒饭，剩下的用烤的....”
“好。” 凛酱点了点头。
由于我家不是很大，料理区已经有凛酱在弄了，于是我拿了烤盘到餐桌上，准备处理我的龙虾。
我先是拿了胡椒和盐巴等调味品，然后再去冰箱里拿了几瓣大蒜，还有一颗柠檬。
“霓倪！” 我一边将大蒜切成蒜末，一边转头叫我室友，“帮我把黄油和百里香拿过来！然后再拿个小碗！” 
“好！” 室友听到了我的呼唤，立马开始行动，“百里香是哪个？”
“就是香料柜子里面，那个绿色的。” 我说。
过了一会，室友把需要的东西都拿了过来。
我把黄油切片，然后和蒜末还有百里香一起一起放到了小碗里。
“拿去微波，让它化开。” 我递给了室友，“然后你去把虾线给去了。”
“好！Yess sir!” 室友兴冲冲的说。
接着我在龙虾表面撒上胡椒和盐。
没过多久，我听到‘叮’的一声，微波炉里的黄油已经化开了。
挤上柠檬汁后，我去微波炉把已经融化了的黄油拿出来，然后从柜子里找出了一个刷子。
接着开始把和蒜蓉还有百里香混合着的黄油均匀的刷在了龙虾上。
最后一步，撒上芝士，装入烤箱。
但是我还没开始烤，这个东西烤个几分钟就行了，等下等帝王蟹来了再一起烤就行了。
接下来，还有凛酱已经拆好的扇贝和青口要弄。
我的脑子开始快速运转，思考着要怎么安排才能最效率。
青口的话我打算也用芝士来焗，所以这个最后和帝王蟹还有龙虾一起烤就行了。
然后扇贝的话肯定要吃粉丝蒜蓉蒸扇贝，那也可以和帝王蟹蟹腿一起蒸。
大虾的话我想想....我还买了挺多。
那一半拿去炸一半拿去炒好了。
### 35.
一阵忙活过后，室友陪着凛酱出去抽烟了，我和王京在水槽前清洗着刀具等等工具。
我们准备到一半的时候王京也提早过来了。
他拎着一箱啤酒来到了我家，然后也说既然要来蹭饭，那么早点过来帮忙是应该的。
当时我看着他手里的那一箱啤酒，我巴不得直接从里面抽一瓶出来砸在他的头上。
他的解释是，啤酒和饮料有什么差别？又喝不醉。
……
我和我室友的酒量都不怎么好啊.....
我看了眼手机，现在是五点53。
烤箱已经在烤了，灶台上的两个蒸锅不断冒着水蒸气，大虾我五分钟前就搞定了。
我开始反思我自己，我发现今天对于自己的水平完全高估了。
要不是凛酱有丰富的海鲜处理经验，我们可能还要晚两个小时才能吃饭。
“哥们，你怎么勾搭上姜凛来你家吃饭的？” 王京接过碗，放到洗碗池，然后贼兮兮的问我，“养一个可爱妹子不够，还要养个女王？”
也对，我没和他说今天凛酱也会过来。
“你给我注意一下你的措辞，” 我把还沾着泡沫的菜刀举起来晃了晃，以表示威胁，“她有吃过我做的饭，觉得我做饭好吃，不行吗？”
“扎心了老铁！” 王京有点委屈的说，“我认识你这么久，今天才第一次吃你做的！”
“有的吃就不错了，” 我说，“然后你还买一箱啤酒过来，是不知道我不能喝酒？”
“我想看看你酒量有没有长进嘛....”
我把最后一把刀放进了柜子里之后，拍了拍手。
“抽烟去。” 我对王京说。
然后我们两个也到了阳台。
凛酱看到我们来了之后，拿出了她的万宝路扔给了我。
我接住，拿了一根给自己，然后递给了王京。
“怎么样啦，都弄完了吗？” 室友问我。
“差不多了，等会进去就可以吃了。” 我靠在护栏边上，一边点烟一边说。
“凛酱，你为什么这么会处理海鲜啊？” 我看着凛酱吸了一口烟，然后提出了我的疑问。
“之前做交换生的时候，我有在餐厅里打工过，” 凛酱吐出一口烟，“海鲜餐厅。”
怪不得，能这么熟练的拆各种海鲜，果然是经验丰富的人。
“辛苦你了，” 我点了点头，“还好今天有你帮忙，不然我和霓倪可能真的忙不过来了，霓倪也是。”
“小事啦。” 凛酱拨了拨头发，朝我笑了笑。
我看着凛酱的侧脸。
傍晚的风微微吹过，撩动了凛酱的发丝。
她一边抽着烟，一边用手把头发别到耳朵后面。
现在虽然快六点了，但是太阳还没完全落山。
我才注意到今天的天空因为夕阳的渲染已经变成了粉红色。
难得的景象，配上凛酱绝美的侧颜，就像是一副画一样。
我希望时间可以能定格一会，这样美丽的画面毕竟不是每天都可以看见的。
我是真的很想把口袋里的手机掏出来记录下这一幕。
当然了这么做不太好就是了，所以我还是打消了这个念头。
所以我还是这样静静看着就好，希望时间可以走慢一点。
### 36.
“我也很辛苦的！” 王京的声音把我的注意力从凛酱身上拉了回来，“你看我搬那么一箱啤酒多累啊！” 
我实实在在的感觉到我额头上的青筋跳了跳，此时此刻的我是真的想把手里还在燃烧的香烟糊在他脸上。
“饮料啊哥！”我拍了一下自己的额头，没好气的说，“我让你买饮料啊！你知不知道三支啤酒就足够让我发酒疯了！”
“就是就是！” 室友在一旁附和道，“林林酒量超差的！跟我喝也只敢喝一瓶！”
“我知道啊哥！” 王京开始为自己辩解，“以前你喝了三瓶之后就准备要和人打架去了，拦都拦不住你！”
靠，哪壶不开提哪壶。
如果我所在的世界是个角色扮演游戏，那么王京的被动技能一定是：绝对不会提起那壶烧开的开水。
“我等下进去就喝三瓶，” 我已经放弃沟通了，“然后第一个把你头打烂。”
我的余光瞟到了凛酱，她用微妙的表情看着我微笑。
“林林的酒量，这么差吗？” 她问我。
“是的，” 我整个人背靠护栏上，抬头看着天空，“以前因为这个闯过不少祸，具体发生了什么最好就不要问了。”
“嗯，” 凛酱点了点头，“那我不....”
“我靠姜凛我和你说，” 凛酱话还没说完，王京直接兴奋的插了上话，“他当时抄着啤酒瓶...唔唔唔你别...我嘴巴...” 
趁着他把不该说的事情说出来之前，我一个箭步冲上去赶紧把他的嘴巴堵住。
“行了行了，快闭嘴。” 我松开了他。 
“什么什么？” 王京的话也引起了室友的兴趣，“林林以前是不良吗？”
“行啦行啦，” 凛酱拍了拍室友的头，“林林不想说就别问啦。” 
呼，我松了一口气，凛酱是救星。
“好了好了，别再提了，” 我松开了王京，最后吸了一口烟，然后掐掉。
“都进去吧，差不多可以吃了。”
### 37.
这是我家的餐桌第一次被食物占领的满满，几乎都快没吃饭的地方了。
同时也是我家第一次来这么多人，史无前例。
我看着一餐桌的海鲜，我不由得吞了一口口水。
活着也太值得了吧？这么多好吃的，我怎么这么幸福。
蒜蓉粉丝蒸帝王蟹腿和扇贝，芝士焗龙虾和青口，烤蟹钳，油焖大虾，天妇罗虾，蟹黄炒饭，刺身拼盘，三文鱼刺身，甜虾刺身....
呜呜呜这日子过得太舒服了！
“开动开动！” 王京夹起一根炸虾送进嘴里，一边含糊不清的咀嚼一边说，“哥们你手艺不错啊！”
我吃了一口蟹黄蛋炒饭，点了点头。
虽然用隔夜饭炒饭最好吃，但是在我精准的拿捏煮饭的水量下，这次的炒饭味道和口感非常棒。
米饭，鸡蛋，蟹黄完美的混合，粒粒分明的口感让我不由自主的多吃了两口。
“龙虾好好吃！” 室友一边吃一边惊呼，然后夹了一块到凛酱碗里，“凛酱你快尝尝！”
看到龙虾肉拉出了长长的芝士丝，让我的食欲大动。
这次焗龙虾我用的是马苏里拉芝士，这种芝士比较好拉丝。
凛酱伸出盘子接过了室友夹给她的龙虾肉，然后迫不及待的放入了自己的嘴里。
“真的好好吃，林林。” 咀嚼了几口，凛酱吞下后，也给我夹了一块，“你自己做的，快尝尝。”
诶...? 
我看着自己盘子里的龙虾肉，表面覆盖着烤的焦黄的芝士，散发着迷人的混合在一起的蒜蓉，黄油，还有百里香的香气。
等等，现在不是思考这个的时候！
凛酱刚刚是给我夹菜了吗？
好像是这么回事。
我将面前的龙虾肉送入嘴中。
嗯！！！！！就是这个味道！
所有的材料完美的混合，由于加了柠檬汁，一丝微微的酸味让人感到清爽。
龙虾的肉维持在了一个最好的状态，饱满不失水分。
鲜嫩多汁！
“好好吃！” 我不由自主的发出了赞叹，佩服我自己的料理技能，“不愧是我！”
“尝尝帝王蟹怎么样，” 凛酱夹了一个北极贝刺身，在芥末酱油里沾了沾。
我点了点头，拿起一跟蒸蟹腿，开始嗦。
用蒸的方法，蟹腿很好的吸收了蒜蓉的香味，在我的嘴巴里回荡。
蟹肉很鲜嫩柔软，蒸的方法很好的能让蟹肉保持水分，加上这是一条长长的阿拉斯加帝王蟹蟹腿，吃在嘴里让人有一种极大的满足感。
那种小螃蟹完全没得比！
“怎么样？” 看到我吃下了她买的帝王蟹之后，凛酱问我。
“太好吃了！不愧是高级食材！” 我兴奋的说，“你和霓倪也快尝尝？”
“为什么不问哥们我？难道你重色轻友？” 一边夹天妇罗虾的王京一边问了一句。
“要吃自己夹！” 我说，“吃天妇罗要沾酱啊！不然我酱汁白弄了!”
“是是是是...” 王京小声的说，“我喜欢沾美乃滋嘛...”
吃天妇罗沾美乃滋，要是日本料理师傅听到估计都能直接抄生鱼片刀出来捅人。
不对，生鱼片刀捅人是黑社会才干的事情。
“甜虾怎么样？” 看到室友刚把甜虾刺身送入嘴里，我问。
“这次买的这家好好吃！” 室友点了点头，然后指了指距离她比较远的扇贝，“帮我拿块扇贝！”
我伸出手，夹了一块扇贝到室友盘子里，然后转头问凛。
“你要吃青口吗?” 我问。
“好。” 凛酱点了点头。
“你为啥不问我！” 王京开玩笑的说，“合着哥们我没人权呗！”
“那玩意就在你面前！” 我一边吐槽一边拿了一块芝士焗青口到凛酱的盘子里，“你自己就拿的到！把天妇罗递过来一下！”
“好好好好好，” 王京一连说了五个好，然后，然后端起天妇罗盘子往前伸了伸。
我夹了一根天妇罗虾，在混合着白萝卜泥的天妇罗酱汁里沾了沾，送到了嘴里。
香脆的面衣，混合着鲜咸的酱汁，还有这白萝卜泥的清爽。
呜呜呜我可是研究过好多炸天妇罗虾的视频的。
这次我的火候算是掌握的刚好，爽脆面衣下的虾仁是如此的鲜嫩。
通过由昆布水和柴鱼熬出来的日式高汤，加入酱油和味淋的天妇罗酱汁，白萝卜泥的加入又能让油炸的东西变的没那么腻，我感觉我的味蕾都在欢呼着“淦好他妈好吃不愧是我”。
“你们有尝尝，一定要沾酱料。” 我给凛酱和室友都夹了一根虾，对我来讲如果天妇罗不沾天妇罗汁就吃的话，是一种对天妇罗的侮辱。
 室友夹起大虾沾了沾酱汁，吃了一口，发出了惊叹
“这次比之前做的好吃诶！”
“我可是重新研究过调面衣的比例呢，酱汁也是。” 看到自己做的食物被赞扬，我感到了极大的满足。
“林林这次虾炸的真的不错，” 凛酱吃了一口，点了点头，“酱汁比我在外面吃到的还要好吃一点。”
“谢谢，” 我不好意思的挠了挠头，“喜欢就多吃点。”

---

### 38.
“啊\~” 我拍着自己的肚皮。
“啊\~”室友揉了揉自己的肚子, “林林你是不是忘记做章鱼烧了？”
“啊！” 我拍了拍自己的脑袋，我竟然忘记了这茬，“对不起我忘了！”
“没事啦没事啦！” 室友歪歪头笑了笑，’“今天东西已经好多了。”
“我明天给你做。”
“嘿嘿，好！”
“啊\~嗝\~”王京把剩下半瓶啤酒喝完，打了个嗝。
“我吃的好饱。” 凛酱说。
我看向面前的餐桌，现在只剩下了食物残渣。
虾尾，龙虾壳，螃蟹壳等等。
我伸了个懒腰，站了起来，让自己消化一下。
可能是真的因为海鲜太好吃了，我面前的桌子上真的出了残渣以外什么都不剩了。
“我要泡个茶，你们有人要喝吗？” 我说，“解解腻。”
“我要！” 室友举手。
“给我也来一杯，谢谢。” 凛酱点了点头。
“你呢？” 我看向王京。
“哥们喝这个就行。” 他拿起一瓶新的啤酒对我晃了晃，然后用开瓶器打开。
我耸了耸肩，拿起热水壶开始烧开水。
“我突然想起来我们家有现成的抹茶粉，” 我打开了柜子，“我们喝这个吧？”
“好。” 凛酱点了点头。
“我想喝柚子茶诶。” 室友歪了歪头。
我想起来冰箱里还放着一罐韩国的那种柚子蜜，室友买的，那个应该用个绿茶茶包泡好然后倒点进去就可以了吧？
“好好好。” 我点了点头。
接好水后，我按下烧水开关，然后拿出杯子准备好，靠在边上等着。
然后室友从餐桌旁起身，朝冰箱走过去。
“我要吃雪糕！” 室友拉开了冰箱的冷柜，“凛酱要不要吃！”
然后凛酱摇了摇头。
“你呢？你要不要吃？” 室友看向王京。
“哥们喝这个就行。” 人类的本质是复读机。
“你等下还要喝茶，冷热混着不怕拉肚子吗？” 我看着在冷柜里翻找的室友，问道。
“没事！” 室友一边认真的找着她想吃的口味，“我的胃是铁打的！你要吃吗？”
“行行行，” 我把抹茶粉倒入杯子里，“我喝茶就行。”
‘咔嗒’，热水壶发出声音提示我水已经烧好了。
于是我把热水倒入杯中，然后从冰箱里拿出那罐柚子蜜挖了两勺到室友的杯子里，加水丢了个立顿的绿茶茶包进去。
过了一会，我端着茶盘坐回了桌子边。
“喝茶喝茶。” 我把被子拿给室友和凛酱。
“谢谢。” 凛酱点了点头。
“好烫哦。” 室友接过杯子。
 我坐下来，轻轻的抿了一口还在冒着蒸汽的茶。
看着面面前这杯热乎乎的抹茶，我不由得想起了一部我很喜欢的小说的一个片段。
是关于男主主角团一行人在日本执行任务，但是由于不是特别了解当地的茶艺礼仪，所以一口气喝掉了滚烫的热茶，最后嘴巴里被烫掉一层皮。
### 39.
“怎么样，今天吃的开心吗？” 我放下茶杯问凛酱。
“很开心，很好吃。” 凛酱点了点头，“我以会再过来的。”
“可以啊，” 我笑了笑，“随时。”
看样子今天下来应该是和凛酱的关系有不少进展的，毕竟人家也喜欢吃我做的饭。
我第一次实实在在的感受到，做饭好吃是一件多么必要的事情了。
加上下周二要带凛酱过去录音，这个时候要趁热打铁再让我们的关系更好一点。
“对了王京，” 我看着那个还在喝啤酒的复读机。
“哥们喝这个就好。” 人类的本质是复读机。
“谁管你喝什么？” 我翻了个白眼，“我要说的是，周二录音室有没有人预约。”
“嗷嗷嗷我看看啊，” 然后王京拿出手机一阵操作。
王京翻了一会手机，然后抬起头。
“周二一天都没事，” 他放下手机，“咋啦？你要录歌？”
他的声音开始有些激动。
“你要回归了？” 他问我。
“不是，” 我摇了摇头，然后指了指凛酱，“我下周二带她过去，你之前不是也让人家过去玩来着。”
“好啊，” 王京点了点头，然后看向凛酱，“放心，哥们说过不收你钱就不收。”
“这个真的没事的，” 凛酱说，“该给的我还是会给的。”
“害，客气啥！而且还是林林给你录音呢！” 王京喝了一口啤酒，“到时候你们确定好时间跟我说，提早去把门给你们开...算了。”
然后王京的手在口袋里掏了掏，拿出了一个东西抛给我。
我稳稳的接住了，然后看了看，是一个钥匙。
“这不是我的钥匙吗？” 我问。
“对，就是你的。” 王京点了点头，“哥们一直带着呢。”
我看着手里的钥匙，笑了笑。
当初把那个地方租下来，改成录音室，我也花了不少钱在设备，装修，还有租金上。
严格来讲我也算是这个录音室的股东？
所以我有一把我自己的钥匙。
后来在大家的努力下，运营的很不错，总是能稳定的接到各种单子，生意也越来越好。
但是在那件事情之后，我退出了我们的团队。
走之前，把我的钥匙给了王京，没想到他会一直带在身上。
虽然很久没去了，但是不知道现在这个地方变得怎么样了。
“你们到时候几点去和我说一声，我去找你们玩。” 王京放下了啤酒瓶。
我点了点头。
“林林我也想去。” 室友捧着杯子，期待着看着我。
“你们周二几点下课？” 我问室友。
“三点！” 室友说。 
然后我看了看凛酱。
“你想几点过去？” 我问。
“我上午上完就没课了，我们三个可以一起吃个午饭，然后等霓倪下课了一起过去。” 凛酱对我说。
“好耶！” 室友欢呼。
“一起来吧一起来吧，录音室塞得下。” 王京又开了一瓶酒，“人多热闹。”
### 40.
“这个盘子放进去。” 我把刚洗好的盘子递给了室友。
“好。” 她接过了盘子，把盘子放进了消毒碗柜里。
半个小时前，我们送走了凛酱和王京，接着我们就开始清理吃完海鲜的残局。 
“桌子擦好没？” 我一边将碗上的泡沫冲洗掉，一边问室友。
“擦好啦擦好啦。” 室友点了点头。
我回头看了一眼，家里的残局已经收拾的差不多了。
“嘿嘿...” 室友突然神秘兮兮的把手搭在了我的肩膀上，“我想喝奶茶！”
“我可以拿红茶和牛奶给你泡，”我一边洗碗一边说，“等我把碗洗完。”
“可是我想喝那个，黑糖珍珠奶茶。” 室友否决了我的提案。
“我们家没有珍珠诶，” 我说，“要不给你点外卖吧。”
 “可是我还想出去散步！” 室友说出了她的真正目的，“这么美好的一天就这样结束了你不觉得有些可惜吗？”
可惜吗...?
嗯.....的确。
虽然如果就这么结束了也和平时没什么差别，但是和平时相比，今天的确是美好的一天。
享受了一顿海鲜大餐，同时还和凛酱进一步的拉近了关系。
就这么结束难免有些可惜了。
被室友这么一说，我突然有一种想要找点事情做一下丰富一下自己生活的感觉。
果然还是平时在家里呆太久了吗？
这样的话还是偶尔出去散散步好了，挺惬意的。
偶尔也做一点，和平时不太一样的事情吧。
“现在几点了？” 我问室友。
“我看看哦...快八点半了！”
八点半吗？这个点外面人应该不会很多。
“行吧，” 我说，“那洗完碗我陪你出去走走。”
“好耶！” 室友欢呼，“那我去换衣服！”
然后她带着笑容的转过头，准备回到自己的房间，换上一身外出的衣服。
我好像突然想起了什么。
“等一下！” 趁着室友还没走掉，我叫住了她，“我有一个条件。”
“哈？” 室友疑惑的看着我，然后指了指自己，“我可以请你喝奶茶哦。”
“不是这个，虽然你要请我是绝对不会拒绝的，” 我摇了摇头，“不要去人多的地方。”
“嗯嗯！” 室友点了点头，我知道，所以我想说我们湖边走走吧，那里人少！”
湖边吗？虽然那里也不像西湖一样是个有名的风景光区，就是一个普通的湖。
但是那里晚上的确没什么人，也挺惬意的，还可以吹着夜风抽抽烟。
“好，” 我点了点头，“快去换衣服吧。”
室友蹦蹦跶跶的回到自己的房间，我加快了手上洗碗的速度。
散步吗....
我都忘掉我上一次没有目的性的出门是什么时候了。
之前基本上会出去都是为了演出，前几天去便利店也是为了特意去买河粉。
昨天晚上送凛酱回家算吗？
我不由得想起了自己以前的生活。
### 41.
以前我晚上基本上除了睡觉也很少待在自己家里，基本上不是在录音室就是在外面进行着灯红酒绿的夜生活。
后来在发生那些事情以后，我渐渐的对出门有些抗拒，也本能的讨厌人多的地方。
加上由于科技的发达，很多事情基本上不用出门就可以解决，所以后来我可以出门的理由少之又少。
就自己这样一个人度过了半年。
在室友搬进来之前，我虽然有另外一个室友，但是我们两个基本不会有任何交流。
平时是各过个的生活，那个室友经常会跑去女朋友家里住，所以相当于整个公寓都是我一个人的。
没和什么人交流过，也不怎么外出。
就这样浑浑噩噩的关了自己半年。
不过这半年也不是完完全全的浪费掉了，因为我发现烹饪是一件极其有意思的事情。
契机是我有一次特别想吃蛋包饭，但是当时已经是深夜了，有卖蛋包饭的餐厅都关门了。
于是当时我看了一下家里的冰箱，勉强能做一份出来。
所以我开始自己准备食材，那就做吧。
我记得当时我做出来的那份勉强做出来的蛋包饭也只是勉强能吃的程度。
第二天，我重新在餐厅里点了一份，仔细的吃着对比。
为什么人家做出来的就会比较好吃？
反正当时的我很闲，于是我干脆开始学习怎么做。
蛋包饭是我第一个能做好吃的东西。
后来，我不断的研究如何做饭，怎么把饭做好吃。
日常开销也从点外卖转变到了购买食材上。
当时的自己是觉得自己做的东西好吃，但是从来也没给任何人试过，更别说我当时那个人都见不到的室友。
后来有一天，我的室友一声不吭就搬走了。
看着空荡荡的房间，我发着愣。
就这么搬走了？？
她的女朋友后来有一次找到我们家，问我知不知道他在哪？
后来一问才知道，他把人家的肚子搞大了，然后跑路了。
我先是对那个女生表示发生这种事情很抱歉，然后说明了一下我和我室友的情况，最后建议她报警，如果有必要我不介意先照顾她一阵，帮我给房租就行。
可能对于初次见面的人不信任的原因吧，前室友的女朋友没说什么就走了，后来也不知道怎么样了。
由于租房合同是签的人是我，所以当时的室友直接走了的话，我一个人要给整个公寓的租金。
虽然这对我的影响不大，但是总的来讲我还是不太愿意的。
最后只能通过其他途径稍微压了一下价格，再找了个室友。
有人能过来摊房租总比没有好。
也就是陈霓倪，我现在的室友。
一开始和之前一样，我和她还是没什么交流。
基本上当时我们的交流都是维持在,有摄影师要过来拍照，然后她通知我一声。
虽然我也完全不介意，但是我们的交流就只维持在这个程度了。
我们保持着一个疏远的关系，自然而然的我也就没有考虑过是否让对方尝尝我做的料理了。
我当时觉得可能我的饭就只能做给自己吃了。
直到那一天。

---

### 42.
我打完游戏之后想要去上个厕所然后睡觉，可我发现厕所已经有人了。
然后我回到房间等了一会。
再次查看，厕所门还是关着。
反复了几次，我有些不爽的回到房间等着。
她用这么久，是想干嘛啊？
后来我在膀胱感觉到无法忍受时，出去查看，厕所门依然关着。
于是我敲了敲门，因为她再不出来我可能就要拿瓶子解决了。
但是没有任何反应，我不禁纳闷她是不是不在厕所，然后不小心把门反锁了。
我回头，看了看她房间的门，她房间门虚掩着。
我敲了敲，还是没有反应。
我把门推开，她也不在房间。
那她很可能，还在厕所。
一种不好的预感从我的心里升了上来。
于是我赶紧找出厕所门的钥匙，把厕所门打开。
她似乎是洗完澡的样子，头发还湿漉漉的。
她只穿着内裤倒在了地上。
我赶紧上前去检查她的身体，同时掏出手机准备拨打120。
我觉得她当时可能是摔倒撞到头晕了过去，然后失去了意识。
在我一边侧着她的鼻息时，我能听到她嘴里在喃喃的说着什么。
我屏住呼吸，将头伸过去仔细听了听。
“我好饿....”
她嘴里喃喃着。
她还有意识。
“你没吃饭吗？” 我问。
“我好饿...” 人类的本质是复读机。
在确认过她身上没有明显的外伤后，我觉得她应该就是饿的体力支撑不住了。
于是我先拿起毛巾给她盖住，然后将她抱到了床上。
这对于常年不运动的我，费了很大一番功夫。
虽然她的体型是偏瘦的，但是我是个肥宅。
厕所到床上的这几步路，我几乎用尽了我所有的力气。
将她在床上安置好，盖上被子后，我的脑子飞速运转。
我要怎么在最短的时间内，给她做出吃的。
她可能很久没吃东西了，我不敢给她做太刺激性的东西，怕刺激到她的胃。
我用冰箱里的剩饭，在最短的时间内煮了一锅皮蛋瘦肉粥出来。
然后拿上勺子之后，到了她的房间，喂她喝粥。
她完全没有力气从床上起来，我只能抱着她，让她坐起来一点。
她靠在床头，虚弱的看着我，眼神已经有点涣散。
“快喝点粥，” 我说我半跪在她的床头前看着她，“你先喝一点下去给你垫一下胃，我再去给你做点吃的。”
“动不了....” 她一边说着，一边又要滑下去恢复躺着的姿势。
我赶紧放下碗，再次把她抱了起来。
“我喂你，” 我拿起碗，“你快吃一点。”
然后我用勺子盛了一点碗里的粥，吹凉后把勺子伸到了她的嘴边。
她小口小口的嗦着勺子里的粥，好一会儿才把粥嗦完。
然后我在舀起下一口粥，吹了吹，再送到她嘴边。
时间过了很久，我一直重复着舀粥，吹凉，送到她嘴边给她小口嗦。
过了一会，我才喂完了那碗粥。
她也恢复了一些体力，气色也好了不少，但是总体来讲还是很虚弱的。
“谢谢你...” 她的声音相对的大声了一点。
“能起床吗？” 我放下碗问她，“外面还有粥，你先喝一点，我好再给你弄点吃的。”
她吃力的点了点头。
于是我从她的衣柜里随便找了一件卫衣递给了她。
“自己能穿上吗？” 我问。
她颤颤巍巍的伸了出手，想要接过衣服。
但是没拿稳，卫衣还是掉在了地上。
“没力气...” 她说。
“我帮你。” 我俯身捡起衣服，然后努力的让她把手举起来，把卫衣给她套上。
我看着她，眼神无精打采，手再床边无力的吊着，整个人看起来就是有力无气的。
“我扶你起来，” 我站在床边对她说，“去客厅再喝点粥好吗？”
她再次虚弱的点了点头。
我把她的被子掀开，想要将她从床上抱起来。
尴尬的一幕发生了。
两条白白的腿就这么出现在了我的眼前。
我才反应过来，她上半身的衣服有了，下半身除了一条内裤以外什么都没穿。
我竟然忘掉了这件事情，希望她恢复好之后不要记恨我，发生这种事情我也没办法。
当时的情况下很难在脑子里产生一些杂念，毕竟还是救人要紧。
于是我赶紧再从衣柜里拿出一条短裤帮她穿上。
然后俯身，将她抱起来。
用尽了吃奶的力气将她抱到了客厅，我甚至都感觉到我要脱力了。
我以后一定要在家里自己做做运动锻炼一下身体，当时的我这么想。
把她放在椅子上后，她在椅子上勉强的支撑着。
我重新舀了一碗粥，把粥和勺子摆在了她面前。
“你快吃点，” 我说一边回去打开冰箱一边说，“我再去给你弄其他吃的。”
她点了点头，虚弱的拿起了勺子，小口的喝着粥。
看到她自己有力气吃东西，我也放心了不少。
于是我开始快速地做菜。
过了一会，我用最快的速度同时的做好了蛋卷，煎午餐肉，和煎热狗。
虽然由于时间紧迫，我自然选择了能最快做好的食物。
我把冒着香气的食物放在了她的面前，我能看到她眼里的光泽恢复了不少。
可能是看到有肉吃，所以有了那么一点力气。
“你赶紧吃，” 我在她对面坐下，“吃完了我再给你做。”
她没有任何表示，直接开始大口大口的吃着面前的食物。
应该能让她回复不少力气吧？我心里想。
等下再给她做点什么好呢？
再给她炒个五花肉吧。
冰箱里还有不少东西，做一做都能给她吃。
于是我开始思考还能再为她做点什么。
知道她的声音打断了我的思绪。
“谢谢...” 她一边吃，一边含糊不清的小声说，“好好吃...”
她的声音由于吃着食物，听起来有点模糊。
但是我能感觉到她的声音是哽咽的。
我朝她看过去，看到了几滴透明的液体划过了她的脸颊，滴落到了桌子上。
### 43.
我再给她炒了一盘五花肉，然后蒸了一笼小笼包。
看来是得有几天没吃饭了，真的把她给饿坏了。
由于吃进去不少东西，她的精神恢复了不少，现在已经可以把整个盘子端起来狼吞虎咽了。
“你慢点吃，别噎着了。” 我做在她对面，看着她大快朵颐。
看她吃的这么香，我也感觉我有点饿了。
还是把她喂饱之后再来弄自己那份吧。
我靠在椅背上，伸了个懒腰，活动了一下脖子，静静的看着她吃饭。
过了好一会，她放下了盘子。
我朝盘子看过去，她面前的盘子已经什么都不剩了。
我看了看她，她好像恢复了不少。
脸色已经没有那么苍白了，气色和神情好多了。
她呆呆的看着我，我也看着她。
我看着她的眼睛，她的眼睛大大的，从她的眼神里可以看到她对我的好奇。
“感觉好点了吗？” 我开口了。
“嗯嗯，” 她点了点头，“恢复了不少力气啦，谢谢你。”
“还要再吃点吗？” 我问她，“我打算给自己再做点宵夜。”
然后她歪了歪头看了看我，再低头看了看自己的肚子。
“好。”她说。
我点了点头，给她倒了杯水然后准备再弄点宵夜。
我再次打开冰箱看了看，冰箱里的各种食材，思考着我要做点什么好。
吃炒面好了。
打蛋，切菜，切肉。
烧水，煮面，热锅。
把鸡蛋倒入油锅中，快速炒散，然后再把切好的包菜和肉片一起放下去翻炒。
“你多久没好好吃过东西了？” 我手里继续翻炒，一边问她。
感觉她前面虚弱成那样子，应该是明显摄入的能量不足。
“三天了...” 她的声音很小，但我还是听到了。
“什么都没吃吗？” 我问。
如果三天什么都没吃的话，我估计也能饿晕在厕所。
“喝水....” 她的声音越来越小。
也就是说，她这三天里只有喝水了吗...
虽然女生会经常觉得自己胖了想要去减肥，但是我觉得她应该不是因为这个原因不吃饭的。
要用这个方法减肥的话，的确太极端了。
何况在我看来，她的身材还蛮瘦的，尤其是腰和腿，都细细的。
等等，
等等。
等等。
等等。
我才反应过来一件重要的事情。
我是不是，不小心，看到了，她的，裸体....
嘶....我倒吸了一口凉气。
我真的不是故意的，她当时基本上什么都没穿倒在那边，我也没有办法。
不过话说回来，她本身这样不吃饭，应该是有什么苦衷吧。
算了不问了。
手上的活没停下，继续翻炒着锅里的东西。
最后我把酱油倒入锅中，锅子发出滋滋滋的声音，锅气冒了上来。
我快速的一边颠锅一边翻炒，让酱油和炒面均匀的混合在一起。
最后装盘。
放下锅子后，我端起了两盘炒面朝桌子走过去。
“快吃吧。” 我把盘子递给了她。
她接过盘子，放在了她面前。
她盯着面前的那盘炒面，然后用筷子夹了一点，放到了嘴里。
她慢慢的咀嚼，她的样子像是在细细品尝炒面的味道。
接着她突然暴起，再次拿起面前的的炒面，开始新一轮的狼吞虎咽。
看了看她的样子，我感觉我的嘴角不受控制的往上扬了一点。
她这个反应，应该是喜欢吃我做的饭吧？
我笑了笑，也动了动筷子，尝了尝自己面前的炒面。
嗯，挺好吃的，不愧是我。

---

### 44.
“我好了哦!！” 
室友的声音突然打断了我的回忆，我回过神来。
我转头看去，看到室友已经换好了外出的衣服，在客厅里看着我。
我擦了擦手。
室友今天穿了另外一套JK制服，外面套了一件宽松毛绒开衫。
“晚上穿裙子，不会冷吗？” 我放下擦手布。
“嘿嘿\~” 室友得意的笑了笑，“可不要小看女孩子的腿！而且我有穿袜子！”
她一边说一边伸出腿，然后往上拉了拉她腿上的过膝袜，证明给我看。
我耸了耸肩，既然她这么说那应该是没事的。
只不过她要是冷，我是可以把外套给她披着，只是下半身我总不能把我的裤子给她吧。
回到自己房间，换身外出穿的衣服。
看着我衣柜里挂着的衣服，我伸手拿了一件白色的短袖T，把自己现在的衣服脱掉，然后换上。
接着我脱掉我的裤子，换了一条黑色的破洞牛仔裤。
最后从一架上拿起了那件宽松的黑色长袖衬衫，当做了外套穿到自己身上。
带上手表，穿好袜子。
奶茶...要喝哪家呢？
戴上眼镜，对着屋里的全身镜整理了一下自己的头发和仪容，然后打开门走出去。
到了客厅，已经看到室友坐在餐桌旁玩着手机等我了。
“走啦。” 我朝她挥了挥手，走到玄关穿鞋。
“来啦来啦！” 她从椅子上起来，跟在了我的后面。
穿好鞋之后，我们一起出了门。
“奶茶你想喝哪家啊？”我问。
“嗯....我想想...” 室友思考了一下，“离湖边比较近的是...X角巷！”
“好哦，就那家吧。” 我们两个步入了电梯。
在我的记忆里，走过去大概是要十分多钟的样子，不会太远。
我们两个静静的看着电梯了显示器上的数字从12开始，不断减小。
“叮！”
电梯上显示器的数字减少到一之后，电梯门打开了。
我和室友肩并肩的从电梯走到了公寓外面。
晚饭徐徐吹来，有一丝丝凉意，但是并不会让人感到寒冷。
刚好的是很舒适清爽的一种感觉。
天上今天还挺多云的，倒是不怎么能看到星星。
街道上有人，但是也不多。
我们两个就这样一步步走着。
“你记得路吗？” 因为我只记得大概的方向，所以我问室友。
“嘿嘿\~” 她对于我问出这个问题轻蔑的笑了笑，“我肯定记得的好不好！”
“那我就跟着你走了哦。”我说。
“你就乖乖跟着我吧。” 室友说。
“我好久没这样出来散步了，还蛮惬意的。” 我一边走一边说。
“是呀，林林你太宅了呢。” 室友转过头对着我笑了笑。
“我有什么办法嘛，” 我耸了耸肩，“毕竟现在很多事情不用出门都能解决，所以我出门的理由少的可怜。”
### 45.
“你是想赞美人类科技吗？” 室友笑眯眯的问我。
“差不多？” 我说，“我的情况是基本可以不用出门的。”
“你一直不出门，你不会觉得孤独空虚吗？” 室友问。
“还好其实，你在家的时候我们还是会和我交流的，加上我偶尔也会和王京聊聊天什么的。” 我说，“不过你搬过来之前，我的生活的确像你说的那样，孤独又空虚。”
“你以前是不是也有一个室友啊？” 室友问我，“就在我搬进来之前。不过也没怎么听你说过。”
“他啊,” 我顿了顿，稍微思考了一下，“其实倒是没什么好说的，毕竟我平时也不和他来往。”
“那你没有做饭给人家吃吗？” 室友歪了歪头，“毕竟你做饭那么好吃。”
“没有，当时他基本天天在她女朋友家住。” 我说。
“那他既然天天和女朋友住一起，他还租房子干嘛？” 室友疑惑。
“对啊，我一开始也很纳闷，直到他一声不吭的搬走了。” 想到他这么做，我也有点不爽。
“搬走了？为什么啊？” 室友再次疑惑。
“因为他把他女朋友肚子搞大了，所以要跑路，” 我叹了口气，“人家女朋友有一次还找上门来了，不过我也不知道他在哪就是了。所以最后只能建议她报警了。”
“诶？？” 室友惊呼了一声，然后痛骂道，“渣男！！”
“对啊，渣男。” 我说，“挺过分的其实，也不知道那个女生后来怎么样了。”
“希望人家能好好的吧，” 然后室友开玩笑的对我说。
“那林林你是渣男吗？”
“我吗....”  我开始思考自己过去的所作所为。
渣男吗....怎样算是渣男..
玩弄女生的感情，不在乎女生的感受？
又或者是对女生带着目的性的发展关系？
我好像...
“嗯，我好像是。” 我轻轻的说。
“诶诶诶？？？？？” 室友发出了比刚才还要惊讶的声音，然后一脸震惊的看着我。
她诶完之后就保持那个表情没有说话了。
“干嘛！” 我转过头看着她，“你看到鬼了哦！”
“林林竟然是渣男！” 室友停下了脚步，指着我，“我还觉得你挺好，挺善良的！是个好人！”
我也停下脚步，看着室友。
好人....
“干嘛，” 我说，“你反应怎么这么大。”
“你不会一边勾搭凛酱，一边还和别的女生暧昧吧！” 室友大声的说。
还好，现在街上没什么人，有人的话我估计就社死了。
“才没有！！！什么叫我勾搭凛酱！” 我对她比了个中指，然后翻了个白眼，“我是说我以前！！以前！！！！”
哎，以前。
“嗷嗷原来是以前啊。” 室友像是松了口气的样子，接着往前走，“我还以为林林在背着我还有凛酱和别的女生暧昧呢。”
“哪有和别的女生暧昧，” 我也迈出脚步，走到了她身旁，“都好久以前的事情了呢。”
好久以前了，一年多了。
“那林林当时做了什么？”室友问，“把女孩子搞怀孕然后跑路了？”
“...” 我沉默了一会，“你这是学以致用吗？”
“开玩笑的嘛。” 室友笑了笑。
“就是...怎么说呢，” 我有点点苦恼的挠了挠头。
因为这是我一件完全不想去细讲的事情，也算是我一直在逃避的一件事情。
所以我在努力思考如何用一句话去带过，然后阻止室友继续追问这个问题。
我深呼吸了一口气。
### 46.
“就是以前有一个女生很喜欢我，但是我当时太自我了，很多时候没在乎过她感受。我虽然没有出轨或者背着她偷吃，但是很多时候因为我的自我，给她造成了伤害。”
“比方说？”室友问。
“比方说我常常因为自己想做一些事情从而会冷落她，又或者因为我会觉得烦，所以我会忽略她。有时候吵完架之后她在那哭，我头也不回的就离开了，把她一个人丢在那里。她所有的朋友都叫她离开我，她还会为我辩解，可是我还是像之前一样，没在乎她的感受。”
“后来...” 室友问。
我深深的呼吸了一口气。
“当我开始后悔的时候，已经什么都来不及了。” 我平淡的说出了这句话。“她走了。”
“走...走了？” 室友小声的问我，“她..发生了不好的事情吗...”
我停下了脚步。
果然有些东西想逃避也一直逃避不掉。
其实我是一个矛盾的人。
我想要逃避，所以我一直不想见到任何人，所以我把自己关在家里。
可是我....
“她没有死啦，” 我拍了拍室友的头，“和家人一起去国外生活了。我一直很后悔，在我醒悟之后一切都太晚了。”
开什么玩笑，我在骗谁呢？
就算我骗的了别人，我骗的了自己吗？
很明显的，我做不到。
我只能不断的逃避，我不愿意去把这件事情从我的嘴里说出来。
虽然我也很清楚，那只是一件我改变不了的事情。
失去了才懂得珍惜，这句话说得一点也没错。
我非常的后悔，为什么我当时要那么的自我。
如果我能向一个好男友一样对待她，她走的时候会开心一点吗？
我不知道，什么都不知道。
我想要知道，但是却什么也来不及了。
我能做的只有后悔。
我真的很后悔当时的自己以那个态度和她相处。
我很后悔我对她不够好。
我很后悔我让她生气了。
我很后悔我和她吵架。
我很后悔我不理她。
我很后悔我不理解她。
我很后悔我，更加爱她，让她能够更加开心。
我到现在还记得非常清楚，她对我说的最后的话。
“哎呀，你在说什么呢？你除了吵完架不理我以外，已经对我很好啦。”
“乖啦，摸摸头，不要哭啦。林林不是人渣啦，是个小白痴啦。”
“林林有时候虽然很凶，但其实很善良呢。”
“其实你真的对我很好啦，不要再那么说自己啦。”
“不要哭啦，我也很爱你，所以没有我了以后，你也要好好生活哦。”
“以后要幸福哦，好好生活啦，林林。”
她当时对着泣不成声的我说。
对不起。
我没有做到。
对不起，就连好好生活我也做不到。
我只是把自己关在屋子里，去逃避。

突然的，我感觉有什么东西碰到了我的脸。
“林林，你在哭呢。” 室友的手指擦了擦我的眼角。

“诶...?”  我赶紧伸手摸了摸，不知道什么时候眼泪已经掉了下来。
“乖啦，摸摸头，不要哭啦。” 由于身高差，室友努力的伸了伸手，摸了摸我的头，“当时的林林不是渣男，是个白痴啦。”
“我...”
“她真的很喜欢你，你也很喜欢她吧？” 室友一边给我擦着眼泪一边说。
“嗯，我很后悔我当时太不懂事了，明明有时候互相理解一下就好了。” 我揉了揉自己的眼睛。
“虽然我不知道以前的林林怎样”， 室友捏了捏我的脸，“但是没事啦，现在的林林很善良哦，是个好人呢。” 
“我是...好人吗？” 我看着她，愣愣的说。
“对呀，林林是个好人，一直不求回报的照顾我。”她认真的看着我，“所以我一直很感谢你。”
“我只是...”
我的脑海里想过了好多回答。
我只是，想要给人试试我做的饭。
我只是，觉得如果有人饿死在我家里我会很困扰。
我只是，想说你还挺可爱的所以照顾一下你好了。
我只是，喜欢做饭。
我只是，喜欢看着有人吃着我饭的样子。
我只是，有人觉得我的饭很好吃会很开心。
我只是。
我只是。
我只是。
我只是。
我只是觉得我好孤独，想要有个人陪我吃饭，陪我说话。
“她最后有对你说什么吗？” 我室友松开了我的脸，问我。
“她叫我好好生活....”
“那就好好活着，不要哭啦！来！” 
然后室友点起了脚尖，张开了双臂。
一阵柔软的感觉从我身上传来。
我问道了她身上的香味。
“来，抱抱。” 她在我耳边轻轻说，“不要哭啦，好好活下去吧。”
“嗯。” 我也抱了抱室友，“谢谢你....”
“白痴林林，” 室友笑了笑，“是我谢谢你啦。”

    po刚刚和编辑(朋友)一起过了一遍这几天码的字。
    编辑(朋友)是一个有丰富高级食材料理经验的人，但是他那几天生病了于是我就没有把那几天的更新给他看。
    弟34节开始，到第39节，很多对于料理的部分用了错误的方式去料理，还有吃完海鲜还喝茶(这个会出事)这类的错误。
    先对大家表示抱歉，由于Po相对的缺乏这方面的经验和常识，所以写出来了一些错误的示范。
    Po已经在检讨自己了，接下来会对34-39的修改以及重写。
    由于Po的疏忽以及常识缺乏，所以进行了错误的描写，po再次道歉。
    对不起各位。
    以后如果有这方面的东西，Po会更认真仔细的查阅资料，不让这类的错误再次出现。

### 47.
“我要一杯黑糖珍珠鲜奶，少冰，还要一杯白桃乌龙，少冰半塘。”
“黑糖珍珠鲜奶..少冰....白桃乌龙...麻烦您扫这边付款哦。”店员指了指二维码的扫描标识。
室友拿出手机扫了扫二维码，过了一会，机器传来了收款成功的提示。
“这是两位的小票，请拿好。” 店员把小票递给了我们。
“谢谢。” 我伸出手，接过了小票。
没过多久，我们两个拿着奶茶离开了奶茶店。
奶茶店离湖不远，我们很快就到了。
晚上的湖边没什么人，基本上陪伴着我们的只有晚风和路灯。
和刚才相比，现在的确是有稍微那么凉了一些。
我们两个手里拿着喝的，肩并肩慢悠悠的走着。
“你不冷吧？” 我开口问室友。
“还好，” 室友点了点头，“不过真的比刚才冷了一点。”
我点了点头，嗦了一口自己的白桃乌龙。
风轻轻的吹着，路边柳树的枝叶随着风摇摆，发出了‘沙沙沙’的声音。
我们两个人没说话，就这么慢慢的走着，静静的感受这个惬意的夜晚。
时不时的会遇到另外一些出来散步的人，夜跑的人，还有骑着单车从我们身边经过的人。
偶尔出来这样走走，我感觉自己很放松。
“这里有的钓鱼吗？” 我开口问。
“好像没有，得查一下。” 室友说，“怎么，你不会是想钓鱼吧？”
“对啊，” 我点了点头，“你不觉得偶尔这样子钓鱼一下，能让人感到挺平静的吗？”
“确实，钓鱼是挺修身养性的，但是现在也没地方可以钓鱼呀。”
“嗯。” 我耸了耸肩，“而且还要买钓具。”
“对呀，你钓过鱼吗？” 室友问我。
“没有，你呢？”
“我只钓过虾。”
“那就等哪天有心情了买套渔具，再等哪天有心情了去钓鱼好了。” 我说。
“那如果钓到了，你打算怎么做呀？” 室友问我，“拿回家烧吗？”
“你怎么满脑子想着吃，” 我拍了拍她的头，“放走啦，我不怎么会做鱼。”
“切。” 室友调皮的吐了个舌头，“那我下次指名要吃鱼，看你怎么弄！”
“还能怎么弄，去学呗。” 我无奈的摇了摇头，补充道，“你都说要吃了。”
“竟然答应了...” 室友不可置信的看着我，“我还以为你会拒绝呢！
“那我就拒绝了哦，你都这么说了。” 我故意说道。
### 48.
“不行！” 接着室友突然话锋一转，“不过我好后悔。”
“后悔？” 我听到室友说她后悔后，不由得皱起眉头，疑惑的看着她。
“对！” 室友点了点头，“要是早点和林林搞好关系，就可以更早开始吃到好吃的饭了！”
哈，原来是这个，我还以为是什么严重的东西呢。
“那你就是因为馋我的饭才和我搞好关系的吗？” 我开玩笑的问她。
“嘛.....” 室友迟疑了一下，然后赶紧摆手说道，“才不是！林林是个好人！”
“好人哦！” 我笑了笑，“这是今天的第二张好人卡吗？”
“嘛...不是好人！不对！不是好人卡！” 
“好啦好啦，” 我说，“主要是一开始和你也不熟，我也不好意思问你要不要吃。”
“嘿嘿\~其实我以前也想问你的，但是感觉也是不太熟所以不好意思开口。” 室友笑了笑，挠了挠自己的头。
“你如果早说，当初就不至于饿晕在厕所了。” 我回想起当时发生的事情，开口说道。
“对....” 室友的声音小了下来，“我当时好像还没穿衣服来着.....” 
的确... 她当时身上就只穿了一条内裤，倒在了浴室。
不过当时情况紧急，我也没有来得及仔仔细细的欣赏就是了。
当然啦，这是趁人之危，并不是什么好事情，所以我也没去那么做。
希望她不会介意吧。
“嗯.....” 我看了看室友，她貌似脸红了，突然间都不敢看着我了，“对不起...当时情况比较特殊...我也没有办法....不过你放心我没有特意去看就是了！”
“没事...不用道歉..不怪你啦！你只是想要帮我。” 室友大力的摇了摇自己的头。
”“虽然一直没问，但是当时是出于什么原因只喝了三天水？” 我看到她的样子，赶紧转移了一下话题。
“额...说起来这个原因..” 室友顿了顿。“其实很普通也很让人无奈。”
“很普通, 也让人很无奈？” 我问。
“对....” 室友叹了口气，“简单来讲就是，我当时没钱吃饭了。”
“所以你就，喝了三天水？？？” 我惊呼，“你当时可以跟我讲啊！”
“你当时面向不太善嘛...看起来凶凶的....” 室友委屈的缩了缩脑袋。
“唉，” 我叹了口气，“就算你当时和我不熟...那你好歹找下凛酱啊，她一定会帮你的。”
“她是会...唉，” 室友叹了口气，“但是她已经帮过我好多次了...不想再麻烦她了...” 
我把手放在了她头上，揉了揉。
“还好那天我睡得晚，发现你了” 我说。
“嘿嘿，不过从那之后你就养了一个吃白饭的了呢。” 室友笑嘻嘻的对我说，“后不后悔呀！”
“后悔，后悔死了。” 我吐了个舌头，“还会抢着付我的房租。”
“哎\~” 室友无奈的摊了摊手，摇了摇头，“林林你个王八蛋\~”
“那王八蛋的饭，香吗？” 用力揉了揉她的头发。
“香香香！” 室友使劲的点了点头，“不过你真的很会照顾人呢。”
“难得哦，竟然还会夸我。” 我笑了笑。
“嘿嘿\~毕竟你照顾了我那么久的一日三餐加宵夜。” 她笑了笑。
### 49.
“对吼，” 然后我停下了脚步，开始仔细打量她，“毕竟投喂你了那么久....”
我的目光对她从头到脚的扫描了一遍。
“嗯？” 室友看到我停住了，也停下了脚步。
“我的身上有什么东西吗？” 她看到我一直在打量着她，她开始检查自己的衣服。
“没有，” 我说，“感觉你比以前胖了一点，就一点点。”
“王八蛋！” 听到我的回答后，室友生气的举起了她的小粉拳，作势就要把我头给捶烂，“你怎么可以说女孩子胖！”
“那那那那那，” 我连忙改口，“你没有以前那么瘦了！”
“林林！你个王八蛋！” 美少女拳拳捶在了我的肩膀上。
“好好好好好，” 我一边躲避一边说，“不胖不胖不胖！”
“你还躲你竟然！”
“别打了别打了我错了！”
…….
打闹了一阵后，我们两个坐在路边的长椅上休息。
“呼....好喘...” 室友一边喘气一边说, “你跑那么快干嘛....呼...真是的...累死了...”
“你追我....哈....我能不跑吗....” 缺乏运动的我，在剧烈运动后也喘着粗气。
“打....把你....呼....头打烂...” 室友虽然还在喘气，但是还是举起了她的拳头。
“别....别打了....再打你又要去追,,,,” 我一边战术后仰，躲避她那有力无气的拳头，一边说。
“啊.....哈.....放过你了....” 室友收回了拳头，靠在了椅背上。
这样运动了一下，感觉我们两个人都热了不少。
我靠在椅子上休息了五分钟，感觉气息已经恢复平缓了。
“你好点了吗？” 我问。
“嗯嗯。” 室友点了点头。
我从口袋里把香烟拿出来，塞了一根到我嘴巴里，然后点上。
“呼\~” 我吐出了一口烟，“让我抽根烟休息一下吧。”
“你刚跑完，抽烟不会呛到吗？” 室友问我。
“还好啦，” 我耸了耸肩，“感觉已经好多了，气息顺了已经。”
“切。”
“你还记得你有一次在外面喝醉吗？”
“哪...哪一次？” 室友挠了挠自己的小脑袋瓜，“我在广场上抱着人像那一次吗？”
‘不是，是那次你喝多了说要跳水那一次。’ 我指了指，前面一点的一个地方，“就是在前面。”
“王八蛋！所以你是特意往这边跑的吗！” 室友呵斥我。
“没有，我也是刚刚点烟的时候才反应过来是这个地方”，我一边打开了我那杯没剩什么东西的白桃乌龙，当成了烟灰缸，往里面弹了弹烟灰。
“啊....不过我倒是记不太清楚了...” 室友一边说一边拍了拍自己的头，叹了口气，“我到底是有在外面喝大过多少次啊....”
“要我帮你一一回忆一下吗？我记得你之前还有在街上抱着路灯嘴上说着’你个骚’...”
“不用了谢谢！！！！” 室友大声的打断了我，“这种事情不用帮我回忆了！！！”
“没事嗷，” 我耸了耸肩，然后继帮室友回忆，“当时你同学拿了你手机打电话给我，我赶过来的时候你指着湖的另一端说你可以游到对岸，问她们信不信。”
“啊...啊？？” 
“她们一边拉着你，你还说你要去证明你自己不是个吃白饭的，所以要游过去。” 我耸了耸肩，“我废了好大力气才把你弄回来。”
“哎呀真是的....” 室友撅起了嘴，显得有些急了，“不要说啦！”
“你呀你呀你，” 我说，“以后在外面少喝点啊，你酒量也没多好。”
“主要是我开心了就会想要接着喝嘛....”
“不过你们是怎么喝完酒之后跑到湖边的？” 我提出了我的疑问。
“我听她们说...好像是我想要钓鱼...然后就拉着她们过来了.....”
我无奈的拍了拍自己的头，她的同学也太辛苦了...
“你下次要出去喝酒提早和我说你要去哪喝，不然我感觉你同学陪你这样乱搞也太辛苦了...” 我叹了口气。
“好嘛好嘛...我下次少喝点就是了...”
我们两个沉默了一会，我默默的把烟抽完了。
我把烟头丢进杯子里，确认灭掉之后把盖子盖上。
“起来吧，差不多该往回走了哦。” 我说。
“嗯嗯！” 室友也站了起来。
### 50.
早上八点半，依然是条件反射般的醒过来。
揉了揉自己的眼睛，感觉有点没睡够，眼睛酸酸的，眼角似乎还沾着什么东西。
确保自己的眼睛不会再闭上之后，我呆呆的看着房间里的天花板。开始思考昨天做了什么，今天要做什么。
稍微轻轻的扭了一下自己的脖子，因为长时间没有活动，脖子发出了卡拉卡拉的声音。
昨天和室友买完奶茶，散完步回来之后，已经十点多快十一点了。
室友说她要先洗澡，那我就只能回到房间等她。
打开电脑浏览器进入么某视频网站看了半小时的搞笑视频集锦，我很喜欢看这种不用动脑子就能让人感到开心的东西。看得时候我会觉得很放松，很惬意，只需要像个傻子一样乐呵呵的跟着笑就可以了。
笑着笑着，就会觉得快乐来的如此简单。
洗完澡之后，我回到了自己房间。昨天的我没有玩2077，因为我突然想玩一个高难度的动作游戏，黑暗之魂3。
直到我被灰烬守护者·古达残忍的虐杀了半个小时后，我愤怒的快速在键盘上按下能帮我解决烦恼的作弊代码：alt + F4, 眼不见心不烦。
去你无相天尊的古达！
我不禁想起某个游戏主播在直播的时候说过的一句话。
“玩游戏一定要笑着玩，不要愁眉苦脸的。”
虽然这个主播已经不会进行直播了，但是我耳边仿佛依稀响起了他的声音。 
虽然他在说完这句话之后就很生气的一边拍着桌子，一边咆哮着 “玩XX！！！”
拍桌子我倒是不至于，因为手太疼了。
其实相对的，快乐可以来的简单直接，痛苦也可以。
我对魂系列的游戏也算是第一次接触。之前有听过无数玩家对这类型的游戏感到痛苦，但是却又使人上瘾。昨天浏览着游戏列表的时候发现这款游戏以一个很低的价格正在进行着活动促销，我想都没想就把钱交了。
可恶，消费主义的陷阱。
你要说我后悔吗？是的，还是有那么一点点后悔的，因为真的好难。但是会去退款吗？我觉得倒是不至于，这个游戏感觉做的还是很精良的，就是上手难度有点大。
最后我把手柄丢到了一边，思考着自己为什么要因为打折去买一个让自己受苦的游戏，一边告诫着自己下次绝对不能因为冲动从而堕入了消费主义的陷阱。
然后抓了抓自己的头发。虽然还有稍微有一点点湿湿的，但是感觉也差不多了。
于是我就关灯上床睡觉了。
等会起来了要给室友做早餐。我没记错的话，她今天十一点之前要到学校，因为她今天有课。所以我得在她去上课之前还要帮她把中午的便当给做好。
今天给她做什么好呢？等会吃早饭的时候再问问她吧。
今天也是没事做的一天，我在思考吃晚饭过后是要接着挑战灰烬守护者·古达，还是在夜之城里继续当大名鼎鼎的V。
管他的，吃完饭在说吧。
我一边这么想着，一边拍了拍自己的脸让自己清醒一下，然后从床上爬了起来。
拿上手机离开了房间，我到厕所进行了简单的洗漱后，来到了厨房，打开了冰箱。
由于昨天已经做了不少东西，此时此刻的冰箱已经不再是昨天那种爆满的状态，不过由于刚刚采购完，里面还是有不少的东西。
我伸出手，在冰箱里东翻翻西找找，寻找着合适的食材来解决今天的早餐。

---

### 51.
“锵锵\~ 今天早餐吃什么呀！”
在我刚好给萝卜糕装盘的时候，室友也醒了。
她悄悄的走到了我后面，然后把胳膊搭在了我的肩膀上。
“哇萝卜糕和蛋饼诶！” 室友开心的说。
“嗯嗯，” 我点了点头，“你烧个热水泡个豆浆吧，我把锅给洗了。”
“好！” 
过了一会，我的锅也洗完了，我们两个一边喝着豆浆一边吃着早餐。
“你中午想吃什么？” 我咬了一口萝卜糕， 问室友。
室友吞下了嘴里的食物，然后拿起了豆浆喝了一口。
“我想想哦....我想吃照烧鸡排饭！” 室友说。
“好哦。” 我点了点头。
我和室友两个人没说什么话，安安静静的把早饭吃完了。
饭后，室友很自觉的收拾好了我和她的碗筷盘子，拿到了洗碗池清洗。
而我也开始准备室友的便当。
刚做完饭又要做下一顿咯，要不我做多一份中午也吃照烧鸡排好了。
室友吃完饭后就回到了自己的房间，剩下我一个人在厨房做着我和她的中午饭。
过了一会，我已经把所有东西都给料理完了。
我打开洗碗柜，拿出了那个室友专用的便当盒，然后依次把白饭，鸡排，蛋卷，香肠，和花椰菜在便当盒里摆放整齐，然后盖上盖子，最后再将整个便当盒放进一个小保温袋里，放在了桌面上。
把厨具和餐具都清洗完后，我回到了房间，在电脑桌前百无聊赖的坐着。
看着电脑屏幕发呆时，我突然有了一种感觉。
总感觉今天没什么事情做，又要在家里呆一天，好像有点点无聊。
我掏出手机，给室友发了条微信，告诉她午饭已经做好了，记得带过去。
她回了我一个ok的表情后，我又放下了手机，对着电脑发呆。
好无聊哦，看会烹饪视频好了。

---

### 52.
当我再次从床上醒来时，看了看外面，太阳已经落山了。
吃完午饭后，接着和灰烬守卫者·古达对抗了一会，发现自己还是没有办法轻松战胜他。
直到有一次我好不容易在战斗中把他的血量压到只剩一丝了，但他却把我给反杀了。
当时气得我直接手柄一丢，再次按下作弊秘籍。
眼不见为净，眼不见为净。
之后我躺在了床上，看着天花板发着呆，不知不觉便睡着了。
“咚咚咚！” 房间门口传来室友的声音，“活着吗活着吗！”
我拿起手机看了一眼，才发现已经快晚上七点钟了，不知不觉我已经睡了这么久。
室友给我发了好几条消息，由于我在睡觉都没能及时回复。
我赶紧起身，从床上爬起来。不知道是不是因为睡太久了，感觉头有点晕。
我连忙走过去把门打开，室友在房间门口看着我。
“你在干嘛，” 室友说，“给你发消息你也不回。”
“我睡着了。” 我一边说一遍活动一下了自己的脖子，好酸，“肚子饿了吗？”
“嗯！” 室友点了点头，“但是我看你一直没回我所以我想说你可能在睡觉，可是后来还是太饿了。”
“好好好，” 我扭动着的脖子发出了卡拉卡拉的声音，然后我拍了拍室友的头，“你饿了就早点来叫我啊。”
“嘿嘿\~” 室友笑了笑，“不用啦，我想说让你多睡会好了，所以我今天点了披萨！我是来叫你吃饭的！”
“哈？” 说实在我是有点惊喜的，因为现在感觉我整个人由于睡太多感觉昏昏沉沉的，所以没有什么做饭的动力。
“是你喜欢的必赢客哦！” 室友像是在为她做出了正确的决定而沾沾自喜，开心的笑着。
“你怎么，” 我大力的撸了撸室友的头顶，“这么好呀！”
我其实还蛮开心的，不是因为说可以不用做饭了。而是那种...怎么说呢.....就是那种被人照顾了的感觉？我不知道怎么去形容，就是一觉醒来之后发现自己已经有饭吃了。
“你好大力！” 室友抓住了我的手，把我的手从她的头顶上拿开，然后拉着我走到了餐厅，“快来吃啦！”
在室友的拉扯下，我走到了餐厅。只不过，餐桌上的东西有点和我想象中的不太一样。
我看着桌上的东西，倒吸了一口凉气。
“今天是我生日吗？” 我小小声的问了一句。
“不是啊，林林不是双鱼座的吗？” 室友回答我，“你问这个干嘛？”
“那今天是你生日吗？” 我自问自答，“不对啊你生日明明是下个月月底..”
“对呀！怎么了嘛！” 室友看向我，她显得有些疑惑。
“家里有同学过来做客吗?” 我又追问了一个问题。
“没有呀！” 室友摇了摇头。
我转过头看着室友，然后左手指着桌上。
“拿你点这么多干嘛啊喂！！！” 我吐槽道。
今天餐桌上的东西，和昨天晚上餐桌上的东西比起来，只是稍微少了一点点。
12寸的披萨我看过去就有两个，而且还有各式各样的小吃，像是鸡翅，凤尾虾，土豆泥，沙拉，薯条....
室友还点了汤，意大利面，甜品，特调饮料.....
“因...因为我...” 室友的声音变得支支吾吾的，“我想说好久没吃了....就多点了些...因为我哪个都想吃....送过来了之后才发现..真的点多了....”
“我感觉我们可以吃三顿，” 我看着餐桌上琳琅满目的食物，一边思考一边问室友，“你觉得呢？”
“我觉得可以吃四顿....” 
“你最近很富裕吗....” 我问，“点这么多...” 
“差不多....最近有套图出乎意料的卖的特别好....” 室友愣愣的点了点头，“我还顺便把房租也给交了....”
“我的那份...你也交了？”
“嗯...交了....”
啪，我拍了拍自己的头。
这算是什么？报恩的童话故事吗....
“我说过你不用帮我给的啊，” 我认真的对她说，“我自己有钱给的，真的。”
“主要是....” 室友低着头小声的说，“一直都是你在照顾我，我总不可能白白吃你的饭嘛...”
“下次你要是再自己付了除了你自己那份的房租的话，我就不给你做饭了!” 我认真的说。
虽然我对室友的经济情况不是特别了解，但是我完全不希望她因为想要报答我照顾她这件事，让她出现经济困难。
“那...那...那我就不吃了！” 室友突然一下子硬气了起来。
唉，我叹了口气。
算了算了，总感觉这样争论下去也不是一个好办法。
可能是我们各自的立场都不同，也可能我们只是想要单方面的为对方不求回报的付出吧。
我觉得最妥当的方法还是，等会偷偷转给她，然后找个借口把她手机拿过来确认收款好了。
“好好好，” 我拍了拍她的头，“走啦快去吃饭，等了我这么久一定饿了吧？”
“饿死了！林林是个睡觉王八蛋！”

---

### 53.
我又一次条件反射般的醒来。
我总是想吐槽，每天醒来的方式都一样，都是条件反射。虽然在八点半到九点这个区间醒来已经是我的肌肉记忆，但是这样的开头总好像是每天都一样。
有时候我总感觉自己是不是进入了土拨鼠之日，日复一日的循环着。
说不定哪天土拨鼠之日了我也不会反应过来。
开什么玩笑，那毕竟是电影。
我揉了揉眼睛，拿起了手机看了一眼时间，上午八点三十七分。
我放下手机，和昨天一样，盯着房间的天花板。
虽然已经是早晨了，因为我还没有把窗帘拉开，所以没有感受到任何的太阳。
目前房间里唯一的光源是我挂在墙上的RGB灯光装饰，它们柔和的变换着颜色从粉红色变成蓝色，再变成紫色，最后变回粉红色。
我开始思考今天要做些什么。
今天是周二，我没记错的话室友的课是十点钟开始，所以等下她吃个早餐就要出门了。
至于早餐，今天我可以完全不用做饭了，毕竟昨天室友买的必赢客披萨实在是太多了。尽管昨天我们两个人努力的胡吃海塞，狼吞虎咽的吃着，我感觉我们都吃了很多，但是实际上才吃了所有东西的三分之一不到。
我不禁纳闷，室友到底是花了多少钱点这顿饭。
今天是周二，今天，等室友下午三点钟下课后，要带着凛酱和室友一起去录音室。我昨天晚上已经和王京说过了，我们大概会三点半到那边。
室友第一节课上到十二点钟上完，然后中间有一个小时的休息时间，接着再上到三点。于是我，凛酱，还有室友三个人约好了今天一起吃个午饭，然后我和凛酱一起等室友下课，最后我们再一起去录音室。
我总感觉在这个趋势下，我可能今天一天也不用做饭了，晚饭应该也会在外面吃。
晚饭吃哪家好呢？好久没吃火锅了要不要考虑一下这个。
不过吃晚饭后我也要打理一下自己，因为今天要出门，尤其是还要见凛酱。所以在凛酱面前保持一个良好的形象，是一件非常重要的事情。
学校离我家也不远，地铁过去也就两个站的时间。
好久没有回去过了，那今天要不要稍微提早一点过去，在学校里逛一下呢？我不禁在想。
我活动了一下自己的脖子,里面依然养了一只神奇宝贝。
然后从床上起身，离开了自己的房间，到厕所洗漱。
接着从冰箱里把昨天剩下的食物拿出来，摆到盘子里后，放进微波炉加热。我一边等待，一边给自己接了杯水，然后坐在餐桌旁一边玩手机一边等室友起床。
我打开手机百无聊赖的刷着X博，发现某个匿名论坛的官方账号把论坛里的小说板块里连载的某篇轻小说转载了上去。是一个关于无业游民和特殊职业的女大学生一起生活的恋爱喜剧，结果这个轻小说因为文笔太烂还有题材的原因，许多人觉得这是这是一个处男yy文学。
我耸了耸肩，点开那篇小说看了几眼，的确，文笔挺烂的，题材也不是什么好东西。
的确会很容易让人理解成为一个处男yy文学，所以有人这么理解也不是没有原因的。
然后我听到了室友打开房间门的声音，过了一会厕所门被关上了。接着厕所里传来水流的声音，应该是室友也起床了正在洗漱。
我接着浏览刚刚看得那篇文。
由于这个论坛是匿名的性质，我在那篇博文下面看了一番，也没有找到自称是作者的人。可能作者没有发现，又或着是作者发现了但是心虚不敢接受被批评所以装死吧。
这时室友也从厕所出来了，她穿着睡衣，头发乱乱的朝着餐厅一边打哈欠一边走来。
### 54.
“啊\~困死了\~” 室友一边说一边打了个哈欠，然后看了看餐桌，“今天吃...唔..披萨...”
“对啊，” 我点了点头，“说不定明天早上还要吃。”
“呜呜呜，” 室友哭丧着脸，发出了对自己的抱怨，“我点那么多干嘛...我想吃炒饭...”
看着她的反应，我不由得有点幸灾乐祸。
“让你点这么多，冲动消费了吧？” 我轻轻笑着说。
室友不情愿的在餐桌旁坐下，然后把手申出来从盘子里面抓了一块隔夜的加热披萨，送到了嘴边不情愿的吃着。
她一边咀嚼一边看着我，似乎想要用眼神和表情告诉我，她明天的早餐想吃炒饭，还是XO酱海鲜炒饭。
“别想了，我还得陪着你把这些东西都给吃完。” 我拿起一块加热过的隔夜凤尾虾，沾了一点美乃滋送入了嘴里，“就当做是你冲动消费的教训，吃完之前都不会给你做炒饭的。”
室友的样子有点委屈，嘟起了嘴，嘴里还小声碎碎念这林林王八蛋。
看着她的样子，唉，没办法了。
基本上每次看到室友这个样子我都会不由自主的妥协，我真是一个立场不坚定的人。
“好啦！” 我也算是妥协了，“明天中午你的便当吃炒饭啦！”
“嘿嘿\~林林是好人\~” 室友脸上的表情由阴转晴，本来还是嘟着嘴的，现在一下又笑了起来。
女人啊女人，翻脸比翻书还快的女人。
我咬下一口披萨，细细的品味着在冰箱里放了一晚上的隔夜芝士再次加热后的味道。
嗯呢，和原来的好像没什么差别。
“今天中午想吃哪家？我记得你两节课中间就只有一个小时。” 我说，“学校附近那家茶餐厅好久没吃了，中午要不要吃那个？”
室友停下了进食的动作，头一歪，仿佛像是在思考什么的样子。
“星发茶餐厅对不对！” 室友像是想起来了名字，大力的点着头，“我也好久没吃那家了！”
“凛酱应该ok的吧？” 我也点了点头，对室友想出了餐厅的名字表示认可， “等会见面的时候问下她吧。”
“嗯嗯！我也想吃星发！”
那家茶餐厅是我以前很喜欢吃的一家，他们家的烧鸭饭是我吃过最好吃的烧鸭饭。在我开始自己做饭之前，五顿饭里有三顿饭都会点他们家的外卖，三顿饭里面又有两顿是吃他们家的烧鸭饭。
仔细一想，我也好久没吃过烧鸭了，我在考虑要不要下一次采购的时候买只鸭子回来，自己试着做一下烧鸭。
然后我和室友接着吃着昨天剩下来的必赢客，吃完之后看了看时间已经差不多要九点十五分了。
“林林碗就给你洗了！我要去换衣服化妆了！不然就来不及了！” 室友吃完之后就开始往房间跑。
看着她匆匆忙忙的背影，我开始默默收拾起了桌面。
在我把碗都给洗完后，正在擦手时，室友也已经换好衣服走了出来。
她一边走一边扶着墙拉了拉自己的袜子，像是因为太匆忙所以没有穿好一样。
她快步的走到玄关穿鞋，感觉如果慢了那么一两步，她可能就会迟到。
她今天没有再穿另一套JK，取而代之的是她上半身穿着一件宽松的白色衬衫，外面套了一件更加宽大的深蓝色毛绒v领背心，下半身穿着一条黑色百褶裙配上黑色的小腿袜。
今天室友穿的，很学院风呀，挺可爱的。
今天她的头发炸成了低扎的双马尾，脸上的妆画得很淡，感觉可能只是因为时间紧迫所以稍微修饰了一下。
申为她的室友，她的素颜我基本上是每天都能见到，她是那种本身就算是素颜也能算是好看的类型。
配上今天淡淡的妆容修饰，使室友的脸看起来有种自然的可爱感。
她穿上了鞋子之后，对我挥了挥手。
“我出门了哦！”
“你记得把你在哪栋楼上课发给我，我和凛酱去等你！” 我趁着她还没消失在我的视线内，赶紧说道。
“嗯嗯嗯！” 室友回应了我一声，“拜拜！”
然后他出门了。
我看着她离去的门，耸了耸肩，既然这么赶时间就早点起来准备嘛。
### 55.
洗完碗后，我回到了自己的房间，在电脑前坐下。
突然，摆在桌面上的手机震了一下，我拿起来一看发现是有一条新的消息。
我赶紧解锁，进入了微信聊天界面，是凛酱。

    凛：林林
    凛：起没
    林林：起来啦，怎么啦？
    凛：你在干嘛
    林林：我刚刚和霓倪吃完早餐，她去上学
    凛：还记得我们今天要做什么吗？

废话，今天可是要和你见面诶，这么重要事情我怎么可能会忘记。

    林林：这种事情怎么可能会忘
    林林：中午霓倪下课了我们三个一起吃个饭，然后等她下午课上完带你过去录音室
    林林：中午吃星发怎么样
    凛：可以
    凛：你早点过来，我十一点就下课了
    凛：去XX楼等我
    凛：我接着上课了，过会见。
    林林：（OK表情包）

然后凛酱就没回复我了，估计是还在上课吧。
不过她这么一说，我刚好有充足的理由提早回学校逛逛了，那我是不是差不多要开始先打理一下自己。
不愧是凛酱，跟我说话基本上都不会用问句的。就像之前演出的时候一样，她打算把我拉上舞台的时候，就已经觉得我会乖乖听她的话了。这次也是，她叫我去等她，她的心里也觉得她下课之后应该就能在教学楼楼下看到我。
虽然接触的不多，但是我感觉凛酱是一个强势的女生。
这种强势的感觉我并不讨厌，甚至还有点喜欢？
其实这几天和凛酱相处下来，发现我对她的好感又上升了不少。
可能是这个女生各个方面都很戳我吧，不论是外表，性格，爱好，说话方式等等。
或许这就是理想型吧。
想到这里，我不禁开始幻想，如果将来有一天，我和凛酱走到了一起，我们开始一起生活，会是什么样子。
我感觉应该会变成女主外，男主内。我应该会变成那个不论是在她的音乐事业上，还是生活上都支持她的那个人。
如果生活在一起，我想我会接着帮她录音，帮她制作她的音乐，帮她做好一日三餐。
我感觉这样子也不坏。
凛酱给我的感觉也是个很自我的人，就像以前的我一样。但是她的自我，和我的自我，不是一种自我。
以前的我的自我是完全以自己为世界中心，一切事情以我为主。
她的自我更像是活在当下的一种随心所欲，而且和那时候的我相比起来，她更加在乎身边的人。
比方说她对我的室友。
在抛去外表等因素下，进一步的和凛酱接触后，这个时而强势，又时而温柔的性格是最吸引我的地方。像是一种反差感吧，不过却给了我一种可靠，可以依赖的感觉。
和这样的凛酱生活在一起，应该很幸福吧。
我隐隐约约的感觉，强势的凛酱说不定像是个S，不知道那种时候的凛酱会不会也很强势.....
呸，我赶紧拍了自己一巴掌，好让自己清醒过来。
我tm在乱想什么呢？现在和人家还只是维持着朋友关系，就已经想到下一步了？我不如下次聊天的时候直接问人家我们的小孩叫什么，我们合葬在哪个地方好了。
我是散兵。
我赶紧从幻想中挣脱出来，等下就要出门了，我还不如好好研究一下今天穿什么好。
清醒一点啊林林，还没到那个地步，就不要乱七八糟的胡思乱想了。
### 回忆篇：陈霓倪
（友情提示：如果一下内容使您感到不适，请在第一时间退出本站，或者直接跳过所有内容到尾声）

#### 序章:成人礼
“我的宝贝，今天是十一月二十二号，也是你的十八岁生日。”
“既然成年了，就要负担起责任，为这个家庭多出一份力。”
“我的宝贝，你生日有什么愿望呢？”
“不用担心哦，妈妈我呀，为你准备了一份精致的成人礼呢！”
“这个成人礼，我觉得你一定喜欢的，我的宝贝。”
“不但能让你体验到身为成年人的快乐，同时还能为这个家多出一份力呢！”
“乖宝贝，不要怕，可能这是你的第一次，所以你会紧张，但是没关系的！”
“第一次经历这样的成人礼，相信乖宝贝你也很惊讶把？”
“没关系哦，我的女儿。”
“妈妈我呢，今天特意的给你找了两个朋友过来给你办这次成人礼哦！”
“这是王叔叔，这是张叔叔，快跟他们打个招呼。”
“乖宝贝，你成年的第一天就可以赚钱养家了，妈妈真的感到好欣慰。” 
“你看，妈妈对你这么好，下辈子你还想做妈妈的女儿吗？”
“等等王叔叔和张叔叔会和你一起玩，带着你体验成年人的快乐哦！”
“你可一定要记得谢谢两位叔叔，知道没有！我的乖宝贝最有礼貌了！”
“王叔叔和张叔叔为你准备的成年礼礼金，妈妈就先帮你收好啦！”
“来，两个叔叔一起陪你玩哦！”
“那妈妈就先在外面等啦! 等你和两个叔叔进行完成人礼之后，记得下来吃饭哦！”
不要。
我不要。
救命。
好痛.
好痛。
好痛。
好脏。
好臭。
好恶心。
谁来救救我。
我不要。
为什么？
我不要。
救命。
救命。
好恶心。
好臭。
好脏。
好痛。
谁能来救救我，谁都行，求求你了。
如果没人能来救我，那能杀了我也行。
不要。
为什么？
不要。
救救我。
我不要。
好脏。
好恶心。
好脏。
好臭。
求求你了，救救我吧。
求求你了。
#### 1
“我的乖女儿，我回来啦！” 
辛苦忙碌了一天的父亲，终于回到了家里。
他一边打开家门一边说。
进入家门后，他把公文包和一个纸袋子放在了地上，开始把皮鞋换成拖鞋。
“爸爸你回来啦！” 女儿听到门口传来父亲回来的声音后，开心的从房间里跑出来，迎接忙碌了一天的父亲。
女儿快步跑到了家门口，看到父亲后冲上去给了父亲一个大大的抱抱。
“我的乖宝贝，” 父亲已经换好了鞋子，然后张开双臂抱住女儿 “想爸爸了吗？今天在学校怎么样呀？”
父亲一边抱着女儿，一边温柔的摸了摸她的头。
女儿似乎是特别喜欢被摸摸头的类型，感受到父爱便更开心了。
“嗯嗯！” 女儿回应道，“今天还是和平时一样呢！爸爸今天累不累呀？”
“今天还好啦，” 父亲松开了女儿，“就是老毛病了，脖子还是有点酸。”
“啊！” 女儿打量着父亲的脖子，“那我等一下给你按摩一下！” 
“好！真不愧是我的乖宝贝！” 父亲伸手拿起了放在地上的纸袋子，递给了女儿。
“你快打开来看看，我可没有忘记今天是我们家霓倪的什么日子呢！”
父亲一边说一边递出了纸袋。
一个纯黑色的纸袋，纸袋的表面有一层光胶，在灯光下显得格外的引人注目。
袋子上的logo是烫金的，在整个袋子上最显眼的地方，突出这家公司的牌子。
“哇！” 女儿兴奋的接过了纸袋，然后开心的对父亲说道，“爸爸最好了！”
“快打开看看吧，” 父亲看到女儿的表现，脸上的笑容也变得更加幸福了。
“好！” 接过袋子后，女儿快步的走到了客厅的沙发上坐下，将纸袋摆在了自己的腿上。她从里面拿出了一个精致的包装盒。
是一个长方形，扁平的包装盒。为了突显出品牌的风格，盒子的做工和纸袋是差不多的。表面一层光胶，加上烫金logo。
白色缎带在盒子外面绑了一个十字形的蝴蝶结，可能是为了便于拆解，轻轻一拉缎带就松开了。
女儿对盒子投去了期待的目光，仿佛这个是她一直想要了很久的东西。她的目光里透露着惊喜，兴奋，以至于她还在拆礼物的手都有那么一点微微颤抖。
最后，女儿深深的呼吸了一口气，把包装盒的盖子打开，眼睛一动不动的盯着盒子里面的东西。
“哇！！！” 看着盒子里的东西，女儿发出了惊叹。
而在一旁的父亲看到了女儿的笑容，脸上洋溢起了微笑。
似乎是看到女儿因为收到礼物的反应所以很开心，亦或是为了自己做了正确的礼物挑选而沾沾自喜。
应该是两者兼有吧。
“祝我们霓倪，17岁生日快乐！” 父亲说。
女儿开心的快步走过去，再次抱住了父亲，眼神里全是惊喜和激动。
“爸爸最好了！” 
父亲听完后，笑的更开心了。他再次溺爱的摸了摸女儿的头。
“怎么样，爸爸给你选的礼物你喜不喜欢呀！” 
“喜欢！！！超喜欢！！！” 女儿兴奋的大喊，“爸爸怎么知道我一直想要这条围巾的！！”
“我的傻女儿，你还记得那天我们一起去商场看电影吗？” 父亲拍了拍女儿的脑袋。
“啊！我记得！看那个《丛林勇敢大冒险2》！”
看到女儿似乎是回忆起来了，父亲接着往下说。
“我当时不是去上厕所了嘛，后来我出来之后看到你一直在这家店的橱窗前盯着这条围巾。我想说你生日也快到了，所以找时间就把它买了下来，然后就一直放在公司啦！”
“爸爸最好了！！！” 女儿再次欢呼，抱着父亲的力度更紧了。
“好啦好啦，”父亲拍了拍女儿，示意她可以松开了，“等一下你先去换身衣服，然后带上你喜欢的这条围巾，等你妈妈回来了我们就去吃饭！爸爸已经提早订好你喜欢的餐厅，今天吃你喜欢的那家西餐！”
“罗兰厨房！” 女儿提高了音量，开心的大喊，“哇！！！爸爸最最最最最好了！！！”
“乖，等你妈妈把蛋糕拿回来之后，我们就出发吧！”
“好！”
女儿拿起了围巾，朝自己的房间一路快步的走过去。
虽然通常一个人最特别的生日会是在18岁，因为18岁代表着法定年龄上的成人。
但是这次17岁的生日，已经让陈霓倪觉得非常幸福和满足了。同时，她也开始期待她成人的那一天，应该会再过一个更下幸福，更加充满惊喜的生日吧。
想到这里，陈霓倪加快了脚步。她回到了房间，打开了她的衣柜。她换上了她衣柜里能和手里这条围巾搭配的最好的衣服，心里默默期待今天的晚餐。
陈霓倪一直觉得自己是个很幸福的孩子。和很多正在成长中的青少年不一样，陈霓倪似乎没有过叛逆期。
很大一部分的原因归功于陈霓倪的父亲，陈霓倪的父亲特别在乎对女儿的教育。父亲是个特别开明的人，他觉得虽然女儿身为一个学生，学习固然重要，但是不应该是最重要的东西。如果只是一味的逼迫女儿去学习，那反而倒是会适得其反。
所以父亲从来不会逼迫女儿去学习，相反的，他鼓励女儿去做她喜欢做的事情，将自己的精力投入在自己热爱的事情上面。父亲非常尊重以及支持女儿的选择，他从来不会直接干涉女儿想要做的事情。虽然是父女，但是有时候他们的相处关系更像是一对无话不说的朋友。
女儿能够幸福的长大成人，开开心心的活着，就是父亲最大的愿望。
相对的，女儿也是一个懂事的孩子。她非常理解父亲为这个家，为了她的付出。现在的她没有独立自主的经济能力，所以她唯一能回报自己父亲的方式是在学校取得更好的成绩，让父亲开心。
你愿意去学，就去学，你如果不愿意去学习的话，爸爸希望你能够把你的时间去做一些有意义的你喜欢的事情。爸爸从来不在乎你的成绩，爸爸只想你能开开心心的活着。
这是陈霓倪上高中第一天，父亲在校门口对她说的话。
相对的，陈霓倪也没有让父亲失望，她在学校的成绩出奇的好，同时也积极的参与各项活动，比赛。甚至有好几次代表学校去参加市里和省里的比赛，还获奖了。
身为父亲的他，自然是开心的不得了，他都想抱着自己这个可爱的女儿飞到天上去。
父亲从来不干涉女儿的社交，因为他一直相信这自己女儿的为人处世能力，他相信女儿自己也很清楚知道什么事情是该做的，什么事情是不该做的。
事实证明，父亲没错。
父亲曾经请过女儿一个叫做姜凛的学姐和女儿一起吃饭。
一顿饭的时间相处下来，父亲不禁怀疑自己是不是在生陈霓倪之前再生了个女儿。
因为这个叫做姜凛的女生，真的就像是陈霓倪的姐姐一样。
父亲由于工作的缘故，经常会有饭局和应酬。久而久之下来，父亲有了一种能力，更可以说是经验。
一种能在一顿饭的时间，判断出一个人的大概。
光是请姜凛这顿饭的时间里，父亲就已经明确的感受到。
这个女生，是真的把女儿当成自己的妹妹照顾。
所以父亲很开心，也很放心。他非常高兴自己的女儿能交到这样一个好朋友。
虽然父亲也时不时的想再一次带姜凛和女儿一起吃饭，只不过后来时间经常对不上，所以这也成了父亲的一个小小的愿望。
每年的这个时候，都是父亲一年里最开心的一天。因为他看到了自己最宝贝的女儿，又在开心的时光中成长了一岁。
其实父亲已经开始在心里打着各种盘算，他希望能在女儿成人的那一天，给女儿度过一个不一样的生日。
他拟定了多种方案，是包下一个宴会厅，邀请女儿班上的同学老师一起来参加。或是带女儿去游乐园餐厅进餐，然后再晚间的烟花表演上，发射一个属于女儿的烟花。又或是把市里最高一层楼外面的电子广告牌包一个时段，上面循环播放祝福女儿生日的话语。
虽然上述情况，父亲从经济能力上都负担的起，但是父亲总觉得能有更好的方法，他觉得女儿十八岁的生日应该是充满意义的。
#### 2.
我叫陈霓倪！今天是我十七岁的生日！
顺带一提，我的生日是天蝎座的最后一天！
嘿嘿嘿\~ 我真的好开心。
爸爸虽然今天回来的比平时稍微晚了一点点，但是我没想到他竟然给我买了那条我好喜欢的围巾！
然后我们等一下要去外面吃饭，吃的还是我最喜欢的那家西餐厅！
我今天要穿的漂漂亮亮的，带上这条围巾，和爸爸妈妈一起开开心心的过这个生日！
今天爸爸说他的脖子还是有点酸，我想等吃完晚饭回来之后帮爸爸好好按摩一下。
真的辛苦爸爸了，自己一个人在外面工作，要赚钱养我和妈妈。
虽然爸爸能让我和妈妈的生活都过的很富裕，但是我也好想赶紧长大。
我想快点长大，这样我就可以帮爸爸分摊他的压力了，我就可以和爸爸一起支撑起这个家了。
虽然妈妈平时不会工作，但是妈妈也很辛苦。
妈妈细心又充满条理的照顾着这个家，每天爸爸下班回来，妈妈都会准备好一桌热腾腾的饭菜，然后我们三个人都会开开心心的吃晚饭。
我最喜欢吃妈妈做的红烧鲫鱼了！我问了好几次妈妈是怎么做的，她说这道菜是她当时嫁给爸爸之前，外婆教她的，这是外婆那边的传统。
所以妈妈说，等我将来要嫁人的那一天，她也会教我怎么样去做这道菜！
嫁人吗...
其实我也不知道我将来会嫁给一个什么样的人，我也还没有谈过恋爱。
虽然我也有过这个想法，但是我还是打算把谈恋爱留给成年之后的我！
虽然爸爸是完全支持我的，但是妈妈觉得我这个年纪谈恋爱还是有点太早了。
不过，凛酱她有一个男朋友。可能那就是我想象中谈恋爱的样子吧。他们两个以前可是我们学校的‘模范情侣’呢！
为什么是模范情侣呢？
虽然我们学校是不允许早恋，但是凛酱和她的男朋友谈恋爱，学校的所有老师和领导基本相当于默许了。
因为她和她男朋友的成绩一个是整个高三年级第一，另外一个是第二。
不仅如此，凛酱是学生会的文艺部长，她的男朋友是音乐社的社长！
我还记得，我第一次和凛酱说话就是在学校的艺术节上面。
凛酱和她的男朋友一起组建了一个乐队，凛酱在乐队里还是主唱呢！
我当时在学生会帮忙，那个时候好像要帮凛酱他们的乐队搬架子鼓来着。但是那个东西好重，我一个人根本拿不动！但是当时大家都在忙其他事情，也没有人能来帮我。
当我快放弃挣扎的时候，嘿嘿\~
锵锵锵！！凛酱！我的超人！出现啦！
我还记得她对我说的第一句话是！
‘学妹！你小心一点！我来帮你吧,小心一点，别砸到脚哦。真是的，是谁安排你一个人搬这么重的东西！我等会去帮你教训他！’
当时我还不知道她就是凛酱，不对，是不知道她就是我们学校那个很出名的乐队的主唱。
我以为她是我们学生会的成员呢！
直到后来，我看到学校艺术节的开幕仪式上，她在大家的欢呼声中走上了舞台。
她站在了主唱的位置，拿起了麦克风。
我才意识到她是凛酱！
我一直觉得凛酱是有音乐天赋的，因为凛酱唱歌的声音真的太好听了！
要是我唱歌也能像凛酱那么好听就好了，我以后肯定要去当歌手。
好可惜，我和凛酱在她还没毕业的时候和她聊天，她说她大学应该会去学传媒，她想和她男朋友一起学一个专业。
可能这就是爱情吧，两个互相喜欢的人陪伴着对方。
想到这里，我也不由得有些羡慕了。
每次看到凛酱和她男朋友在一块的时候，我都觉得他们两个人好甜。
我还在猜他们两个人独处的时候，周围的空气是不是都是粉红色的呢\~
或许再将来的某一天，我也会有一个男朋友？
然后我们互相照顾，陪伴着彼此。
成为彼此心灵的寄托，心灵的依赖。
不过嘛，我还是和我之前的打算一样！我决定在十八岁之后，才开始谈恋爱！
不过有件事情一直好可惜，我好久没有和凛酱见面了，因为凛酱在我高一升高二的时候已经毕业了。
虽然我们还有联系，但是也好久没见到凛酱了，她去东区的大学上学了！那可是我们市里最好的大学呢！
不愧是凛酱，唱歌好听，能力又强，学习也好。
其实我还有一个小小的愿望，就是我想和凛酱去同一所大学，我还想当她的学妹。
嘿嘿嘿\~我觉得爸爸也会支持我的！因为那所大学爸爸的评价也挺好的！
当然啦，也要靠我自己努力考进去啦！
不过话说回来，我也不知道她和她男朋友怎么样了？他们是不是更爱彼此呢？
反正我希望凛酱能好好的吧！
我不由得开始想，我会喜欢的人，会是什么样一个样子呢？
他可以不用很帅，也可以不用像爸爸一样有足够的能力来养我。
毕竟我也是一个要独立的人！
我希望他可以是个温柔的人，尊重我的人，嘿嘿\~而且还是会照顾我的人！
哎呀我不是才说过要独立嘛\~
可是真的希望，他是一个像太阳一般温暖，温水一般柔和。
一个温柔，体贴的人。
#### 3.
如果这个世界有颜色，不对，这个世界本来就有颜色。
如果选择一个颜色来代表这个世界，我觉得我会选黑色。
看不到任何的光，只有无尽的黑暗。
好肮脏。
好恶心。
我好想哭，好想反抗。
但是我的双手被压在了床上。
就算我现在能够自由行动，我也没有力气可以去做任何事情。
我可以就这样去死吗？
这样应该死不掉吧。
可能是因为习惯了，我的身体本能的也没有那么排斥了。
只是我感觉，我可能坏掉了。
因为我感觉我变得越来越麻木了，很多时候，很多事情我都感受不到了。
我感受不到温暖，感受不到爱，感受不到光亮。
我只是希望这种没意义的事情可以快点结束，今天可以快点结束。
明天可以快点结束。
后天可以快点结束。
大后天可以快点结束。
我可以快点结束。
生命可以快点结束。
世界可以快点结束。
我希望赶紧来一场大地震，把我压倒在废墟下。
或者一颗陨石落下来，落在了我们市中心，把这个城市夷为平地。
或者我家发生火灾，熊熊烈火把我吞噬殆尽。
但是就像我前面说的一样，这个世界是黑色的。
我的祈祷也没有得到任何回应。
我看着面前的这个人，他似乎还想把手指伸进我的嘴里。
我已经习惯了，我只是木讷的张开了嘴巴，让他把手指放进来。
他的手指不断着搅动着我的舌头，我也不知道这根手指前面碰了什么地方。
只是感觉到舌头上传来一股腥臭味。
没过多久，他把他的头伸了过来，他好像是想亲吻我的样子。
我微微一策，躲开了。
然后看着他自讨没趣的样子缩回了自己的脸，继续着自己的动作。
我的目光移回了天花板。
其实我已经慢慢的找到了方法，只要看着天花板，放空自己就好了。
所以我一直呆呆的看着天花板。
因为我只要发一会呆，自然而然的，面前的这个人就会结束了。
我觉得我的生活，已经变得和以前完全不一样了。
这样的生活，已经持续了好一段时间了。
我不知道会持续多久，会在什么时候结束。
每周都有那么一两天，放学回到家之后，都会有妈妈的朋友来做客。
妈妈总会让他的朋友来辅导我学习。
我很排斥，我很不喜欢。
我感到恶心，感到厌恶。
我也不是没有想过永远的离开这个家，只不过我没有任何地方可以去，也没有任何栖身之所。
我也不是没想过和人去诉说我的烦恼，只不过这件事本身不是一件可以很容易说出来的事情。
我也不知道能和谁说。
凛酱吗？凛酱前段时间出国了，她之前过的貌似也不太好。
我只希望她能够好好的，所以这种事情还是不要告诉她好了。
老师？警察？同学？
我不是没想过开口去说，可是我做不到，只是单纯的做不到。
我真的好希望有人能来救我，又或者有人能毁灭这一切。
但是我的期望得不到任何的回应。
不过有一件事我是清楚知道的，我只要能够考上好大学，获得奖学金，我就能离开这个地方。
所以我在学校的时候，不断努力，为的就是能逃离这个家。
还是有好事发生的，班主任知道我很努力，成绩也很好，他也在帮我争取奖学金和保送名额。
或者，还有另一种方法，一种更快能让我解脱的方法。
那要不就干脆去死吧，死掉了一切都可以解脱了，我也不用再感受这种痛苦了。
我不是没有想过去死，我也不是没有试过去死。
我只是做不到。
因为我和爸爸做好了约定，要好好活下去，还要好好照顾好妈妈。
所以我不能去死，我还要照顾好妈妈。
我现在是妈妈唯一的依赖了，所以我只能忍受着痛苦活下去。
但是我也快忍受不住了，等我申请到了大学的奖学金，我就会搬出去住。
虽然我不会再回家了，但是我还是会在其他时间努力打工，给妈妈寄钱的。
因为，我已经答应过爸爸了。
和爸爸的约定，一定要好好遵守。
这是我和爸爸的第一个约定。
爸爸，我真的好想你。
我好想再抱抱你，再让你温柔的摸摸我的头。
我好想再给你按摩你那个经常酸痛的脖子，让你不要感到那么的疲劳。
如果可以，我不要爸爸给我买的任何礼物，不要爸爸花时间带我出去玩。
不要爸爸带我吃我最喜欢的西餐厅，不要爸爸为了我花费心思。
我什么都可以不要, 只想要爸爸回来。
但是我真的好想爸爸，我好想要爸爸回来。
爸爸，我有好多话想对你说，我真的好想你。
爸爸，如果你一定会离开的话，为什么当时要抛下我呢？
如果我知道事情会发展成这样，我希望你当初可以带我一起离开。
#### 4.
我叫陈霓倪！我今天好开心！
今天爸爸带着我和妈妈去吃了我最爱吃的罗兰厨房！
妈妈今天给我买了一个我最喜欢的红丝绒生日蛋糕，我觉得今天自己就是世界上最幸福的人！
当然啦，其实我之所以可以这么幸福，还是要感谢我的爸爸妈妈，谢谢他们在这十七年以来把我养育成人！
我听过好多关于生日蛋糕吹蜡烛许愿的说法，有的地方是许三个愿望，有的地方是许两个愿望。
反正这次生日我只许了一个愿望。
吹蜡烛之前，我闭上了眼睛。我在心里默默的祈祷着，希望以后我和爸爸妈妈每一天都可以像现在这样幸福。
然后我满怀期待的吹灭了蜡烛。
睁开眼睛，我看到的是两个世界上最爱我的人。
我感觉我的眼睛酸酸的。
看着爸爸妈妈的样子，我觉得能当他们的女儿真的是世界上最幸运的事情了！其实我希望下辈子爸爸妈妈还可以结婚，这样我就可以再当一次他们的女儿了。
我很喜欢爸爸温柔的摸摸我的头，爸爸的手仿佛有魔力一样。每次爸爸摸我的头的时候，我都感觉整个人会由内而外的洋溢着温暖。好像爸爸很久之前就知道了这件事一样，所以他每天下班回来都会先摸摸我的头，然后我们在一起吃妈妈做的饭。
今天从罗兰厨房出来之后，我收到了凛酱的消息。
凛酱说她明天会回来一趟高中！专门跑来看我！她说她会在校门口等我放学！
因为她给我买了生日礼物！！然后要带我出去吃好吃的！！
嘿嘿嘿\~ 凛酱是除了爸爸妈妈以外，对我最好的人。
因为我是独生，小时候经常会自己一个人玩。
虽然爸爸妈妈都会努力的抽时间陪我，但是毕竟他们那时候的工作都很忙碌，有的时候我就只能自己一个人玩过家家。
当时我就想，我要是有个姐姐可以带着我玩就好了。
不过后来我遇到凛酱啦！其实我已经下意识的会把凛酱当成了自己姐姐了，因为凛酱真的好温柔哦！
我想起来以前她还没毕业的时候，有一次她和她的朋友介绍我的时候，她说：
“这是我妹妹，她叫做陈霓倪。”
我那天开心了一整天！
虽然能让凛酱把我当成妹妹我已经足够开心了，但是我不由得觉得，要是小时候就能够和凛酱玩，我绝对不会孤单无聊的！
我回来的路上和爸爸说了凛酱明天要和我吃晚饭，所以我晚上可能不回家吃了。
爸爸好像想到了什么，思考了一下，最后叹了口气。
然后他转了好多钱到我的微信上！他说他明天没那么早下班，不然他想请我们吃饭的，所以让我拿着那些钱请凛酱吃顿好的。
那我想想明天吃什么好呢？还是等见到凛酱之后再问她吧！
嘿嘿\~其实我也好期待凛酱明天会给我买什么礼物呢？这也是凛酱第一次送我礼物，所以我真的好期待哦。
因为我去年生日的时候，当时和凛酱的关系还只是普通朋友，还没有好到会互相送礼物啦。
其实这么一说，让我最开心的还是能够见到凛酱，因为真的好久没有见到她过了。
自从凛酱去上大学了，她也开始变得比较忙碌了。
有时候能从凛酱的朋友圈看到她的一些照片，凛酱好像变得比以前会打扮了，看起来也更漂亮了。
凛酱的头发特别长，她的头发都长到了腰部。她的头发乌黑又充满光泽。凛酱把她的头发保养的好好哦\~摸起来特别特别的柔顺。有时候和她在一起的时候我都特别喜欢去摸她的头发，因为摸起来好舒服。
不知道凛酱用的是哪个牌子的洗发水，有时候凛酱的头发顺滑的就像电视上的洗发水广告那样。
要是我也有这么一头乌黑长长的头发就好了，嘿嘿\~还有点羡慕凛酱呢！
照片上的凛酱笑起来还是那么的温柔，有时候只是看着凛酱的照片都能觉得温暖，那种温暖就像爸爸摸我的头的时候一样，由内而外的散发出来。
嘿嘿\~好希望能快点到明天放学哦，这样就可以见到凛酱了！
#### 5.
20XY年 2 月 26 日
天气 晴

今天我在学校收到了情书，这些男生也蛮无聊的。
现在竟然还有人写情书。
写情书的人我知道是谁，隔壁班的一个小混混。他今天把他的情书装在了一个黑色的信封里，然后叫了我们班的一个人塞到了我的抽屉里。
不过，既然是情书，为什么要用黑色的信封。
之前他是有好几次想要约我一起出去玩，或者午休的时候一起吃饭。
但是我拒绝了。
理由是我只想好好学习，考上好大学，离开家里，自己生活。
六月份就要高考了，现在的我也没这个心思再去做这些事情。
不过我收到之后也大概看了一下，信里的内容。
信里大概说了他觉得我很可爱，现在是高三的最后一个学期了，他不想留下遗憾，所以他想表明心意。
其实我完全理解，毕竟留下遗憾这种事情谁都不想。但是我也很清楚，如果我现在花费心思在这种东西上面，我才会留下遗憾。
大学，奖学金。
这个是目前来讲对我最重要的两个东西。
虽然我也不打算去浪费精力来回应这封情书，我希望他可以直接理解成没戏，我不想理他。
可能他也不知道，真正的我是一个多肮脏的人，任何知道我现在正在经历什么的人都会对我敬而远之吧。
当时我没想到的是，今天放学路上，他和他的两个朋友守在了我回家路上。
他把我拉到了小巷里，希望我能给他一个答复，他说他想知道自己的感情能否得到回应。
我当时不知道该说这个人是智商低，还是情商低，但凡看过两集电视剧都不至于做出这么蠢的事情。
这种人没有女孩子会喜欢的，绝对没有，绝对不要用小混混找茬勒索的方式去追女孩子。
被他们三个人围着，我还是感到了一丝丝不太适应。我能感觉得到他应该也只是想知道我的答复，并没有想要做出加害我的行为。
如果就算有，对我来讲也不算什么了已经。
毕竟我是一个肮脏的人。
不过比较让我苦恼的地方是，我要怎么样去拒绝。
当我看着地面思考的时候，突然看到他朝右边飞了出去，准确来讲是被踹飞的。
我顺着踹人的方向看过去，是一个瘦瘦的男生，看起来比我高一些，年纪也比我大。
隔壁班小混混的两个同伙也没反应过来，也被他打倒在地上了。
当他打算接着动手时，我才发现他身后还跟着一个女生。
那个女生赶忙上前拉住了他。
女生好像是他女朋友，叫他不要又那么冲动，别打架，他们只是出来给他过生日的。
我看了看那个男生，他带着一个圆框眼镜，虽然他带着口罩看不到他的脸，但是从衣品看来感觉还挺帅的。
那个貌似是他女朋友的女生长得也很好看，年纪也比我大一些，但我感觉她比凛酱还要好看。
不过他好像是误会了，以为我被小混混拉到小巷子里欺负，所以动手了。
我赶紧和他们解释清楚了情况，告诉他们我只是被表白，并没有被勒索。
虽然男生一直没盯着我看过，从头到尾都在盯着那几个小混混，但是我在他盯着倒在地上的小混混时，能从透过圆框眼镜里的眼睛感受到他的目光里有一些东西。
男生的眼神虽然看着很平静，没有波澜，但是能让人感受到强烈的暴戾。
像是一个冷静沉着的野兽，已经确认好了猎物，而猎物在他的眼里已经失去任何的抵抗能力，任人宰割。
我感觉，如果没有那个女生拦着，隔壁班的小混混可能今天就要进医院。
离开的时候，那个女生还想说点什么，但是他拉着那个女生的手直接走掉了。
那三个倒在地上的隔壁班小混混，最后站起来互相搀扶着走了，嘴里还在咒骂着下次不要给他遇到这个人等这类狠话。
我觉得有点可笑，明明是三个人被一个人打倒了，嘴里还要逞强。
于是我也走了，今天回家之后还要再做多几套卷子，我要拿到奖学金。
回到家之后，妈妈的朋友又来家里辅导我学习了。
我试过和妈妈沟通，但是妈妈是个瘾君子。
现在的妈妈并没有能够工作能力，所以我成为了能够帮助妈妈赚钱的工具。
每次被辅导完学习后，妈妈的朋友都会给她留下一些“助学金”。
虽然这些助学金都会被妈妈拿去购买违禁药品。
今天妈妈的朋友格外的热情，辅导学习的时间比之前还久。
只要我能拿到奖学金，考上大学，我就能永远的离开这个地方了。
家里已经没有钱可以供我上大学了，因为所有钱已经都被妈妈拿去买违禁药品了。
妈妈还因此欠下了很多债。有几次因为没办法还债，妈妈直接让讨债的人来辅导我学习了。
所以我只能靠我自己。
我会遵守我和爸爸的约定，我离开这个家后，我还是会给妈妈寄钱的。
只不过我再也不想和她呆在一起了。
其实，爸爸离开之前有悄悄的留了一些钱给我。
爸爸说，上了大学之后你可能就会离开家里，所以爸爸用私房钱给你存了一些，你去上大学之后可以用。
这件事情我没有和妈妈说，妈妈也不知道。
就算说了也只会被妈妈拿去买违禁药品。
只要我去上大学了，我就可以解脱了。
我还是好想爸爸，好想和爸爸说说话，好像让爸爸摸摸我的头。
我觉得，如果能让爸爸摸摸我的头，可能一切都会好起来。
希望今天做梦可以梦到爸爸吧。
#### 6. 
放学的钟声十分钟前就已经响起了，学生们陆陆续续的走出了校门。有的人结伴一起走，有的人独自一个人。
学生们放学后的计划各有千秋，有的人要去补习班努力学习，有的人要去游戏厅放纵自己。
有的人要去吃饭，有的人要去回家，有的人要去参加社团活动。
但是高二（3）班的学生们不一样。尽管下课铃已经在十分钟前就响起了，但是讲台上的老师好像没有要听下来的意思。
坐在第第二列第三排的陈霓倪此时此刻显得有些焦急，目光已经不由自主的看向了窗外了，心思也完全不在讲台上正在讲课的老师身上。
她的眉头微微的皱着，深深的吸了一口气，然后不耐烦的呼出来，似乎是因为老师的拖堂让她变得有些焦躁。
“好了！今天就先到这里了，值日生记得留下来打扫卫生，下课！” 
距离放学铃声响起已经过去了十五分钟，讲台上的老师才说出了这句十五分钟前就应该说的话。
听到这句话后，陈霓倪感到如释重负。她用她最快的时间把书本，文具，作业本等学习材料收拾进可书包。然后头也不回的跑出了教室。
“陈霓倪！老师改完发下来的卷子你还没拿！” 
一边往外跑着，陈霓倪听到了有人在喊她。
“不拿了！明天在拿！” 陈霓倪头也没回的喊了一声，没停下脚步。
看样子老师批改完的卷子，也没办法对陈霓倪赶紧离开的决心做出任何影响
赶快跑去校门口，见到凛酱，已经成为了现在陈霓倪心里唯一的期待。虽然拖堂的老师应该要负这个责任，但是已经让凛酱等了十五分钟了，所以陈霓倪只想快点见到凛酱。
因为今天是是陈霓倪17岁的第一天，所以今天凛酱特意的来到陈霓倪的高中接她放学。对于这个像姐姐一样照顾自己的人，自从她从高中毕业后，陈霓倪已经很久没有见了。想到马上就可以见到她，陈霓倪不由得加快了脚步。
快步的跑下楼梯，跑出教学楼，跑过操场，陈霓倪已经快到校门口了。
她远远看去，校门口有一小群人正在围着一个人，他们看起来像在兴奋的讨论着什么，有几个人还和被围着的那个人拥抱了一下。
凛酱在今天放学前就已经在校门口等着了，自从放学铃响了后，学生们陆续的走出了校门口。
本来凛酱只是拿着礼物在校门口前安安静静的等着陈霓倪，但是有的学生认出了她，而且他们对这个已经毕业的学姐突然返校表示兴奋。
随着时间的推移，凛酱周围和她搭话的人也越来越多。这里面有的人是凛酱学生会里的后辈，有的人凛酱依稀的记得可能见过，有的人凛酱完全不认识。
但是凛酱还没等到自己想等的那个人，陈霓倪。不过凛酱也并不担心陈霓倪今天会放鸽子。因为凛酱毕业前就知道，陈霓倪的班主任在学校里是出了名的喜欢拖堂。
班主任是教語文的，他教語文的原則是：

\[幹妳娘的教爆\]
沒錯，就是幹妳娘的教爆，他才不管什麽放學時間三小，每次上課都是下課拖到課間，課間拖到下節體育課，體育課拖到放學，放學直接拖成補習班，就把整個人的知識都送給學生也沒關系。
他記得，有一次他教了一·個月的語文課，校長跑來和他說，為什麽他們班上體育課的時候體育老師都在辦公室看電視劇，而且他們班的電費比其他班的都高，他有頭緒嗎？
他tmd怎麽會知道？

所以当凛酱已经等了十五分钟，她也见怪不怪了。凛酱客套着和周围的人说话，回答着他们的一些问题。关于‘为什么姜凛学姐今天会在这里？’这个问题凛酱已经被问不止十次了，凛酱的回答都是今天她妹妹生日，她来接她放学。
其他问题都是关于凛酱在大学里的生活怎么样，和男朋友相处的怎么样，有没有什么建议可以给学弟学妹的。
凛酱一一客套，不失礼貌的回答了每一个问题。凛酱在校门口等了将近二十分钟后，终于元元的看到一个活泼的身影朝她一路狂奔过来，她的嘴角浮现出一丝笑意。
“麻烦大家让一下哦，我妹妹来了。” 凛酱标志性的对大家温柔的笑了笑，然后朝陈霓倪的方向走过去。
周围的人听到后，也不再纠缠着凛酱，把路给她让开了。
那个活泼可爱的身影越来越近。
“凛！！！酱！！！！” 陈霓倪一个飞扑，朝凛酱抱去。
当然了，凛酱也稳稳的把她接在自己的怀抱里。
“凛酱我好想你！” 陈霓倪紧紧的抱着凛酱，开心的大喊。
“乖啦乖啦，” 凛酱拿着手提纸袋的那只手抱着陈霓倪，另一只手温柔的摸了摸陈霓倪的头，“好啦，你抱得好紧，松开啦。”
“嘿嘿嘿！” 陈霓倪松开了凛酱，然后仔细的看了看凛酱，最后又再一次抱住凛酱。
“我真的好想你哦，凛酱。” 陈霓倪靠在凛酱的耳朵边小声说，她的声音听起来还有一点点委屈，仿佛像是等待了一个自己一直很想见到却很久没见到的人一样。
“我也是呀，所以不就趁着你生日的时候专门过来看你嘛。” 凛酱也在陈霓倪耳边温柔的轻声说, “好啦，你饿不饿，我带你去吃好吃的哦。”
“饿了！我们快去吃好吃的！爸爸还给了我钱叫我请你吃顿好的！” 陈霓倪松开了凛酱，开心的说。
“诶？叔叔吗？” 凛酱不好意思的笑了笑，“记得帮我转告给叔叔我很感谢他的心意哦，但是今天是霓倪生日，所以我还是想请霓倪吃饭。”
“好嘛好嘛\~”
“那我们走吧！” 凛酱对陈霓倪说，“霓倪想吃什么好吃的呀？”
“不知道！嘿嘿\~凛酱呢？” 陈霓倪一边跟着凛酱走，一边挽住了凛酱的手臂。
“要不我们去附近的那个商场看看吧？”
“好耶！” 陈霓倪开心的点了点头。
在其他人的注视下，陈霓倪挽着凛酱，蹦蹦跳跳的走出了校园。
“来，这是你的礼物，拿好哦！” 一边走着，凛酱把手里的手提袋递给了陈霓倪，“我给你买了一套JK制服，回家再慢慢试哦。”
“呜呜呜凛酱你最好了！！！！”
#### 7.
20XX年 12月17日
天气 小雨

爸爸走了。
不是说爸爸去了很远的地方，也不是说爸爸抛弃了我们。
而是爸爸走了。
今天是爸爸的葬礼。
一个礼拜前，爸爸为了救一个过马路的人，牺牲了自己。
我清晰记得那天晚上外面下着大暴雨，爸爸下班了很久都还没回来。
直到妈妈接到了警察打来的电话。
我记得，妈妈雨伞都没拿，拉着我直接就往医院跑。
还好赶上了，见到了爸爸的最后一面。
爸爸伤的很严重，只能零零碎碎的小声说着几个字。
我记得我见到爸爸的时候，我的大脑已经一片空白，妈妈则是直接晕了过去。
爸爸看到我来了之后，还是努力的对我挤出了一丝笑容。
我好心疼爸爸。
为什么？为什么这种事情要发生在爸爸身上？为什么爸爸是一个这么好的人，却得到了这种下场？
爸爸在他走之前，和我拉了拉钩，约定好了以后一定要好好生活下去，还要代替他照顾好妈妈。
这是爸爸最后的愿望，也是我和爸爸最后的约定，所以我一定要遵守。
最后爸爸看着我，尽管爸爸已经受了很重的伤，但她还是努力的举起手摸了摸我的头。
那也是爸爸最后一次摸摸我的头。
因为爸爸摸完我的头之后，手就无力的垂了下去，旁边的机器也发出的长长的滴声。
我想爸爸应该是走了。
这一整个礼拜，我都没有去上课，我和妈妈一起待在家里。
我们除了哭，还是在哭。
眼泪就这么一直流着。
生活在这个和爸爸一起生活的地方，不论哪个角落都能看到爸爸的影子。
只要一想起来，爸爸曾经在这个位置做过什么，我的眼泪就止不住的往下掉。
妈妈也是。
我现在才明白，以累洗面这个成语原来是这样一种感觉。
参加爸爸的葬礼时，外面的雨下的很大。
虽然有打伞，但是我的身上还是湿了。
我听着牧师的祷告，回忆着我和爸爸生前的点点滴滴。
爸爸最喜欢吃妈妈做的红烧鲫鱼，我曾经还想着等我嫁人的那一天我也要做一份给爸爸尝尝。
小时候，爸爸周末的时候都会抽出时间来带我去放风筝，或者钓虾，长大了也会带我去看电影。
爸爸是一个很在乎家庭的人，他永远把我和妈妈放在第一位。
爸爸就像是我的超人，我和妈妈的超人，我们家的超人。
这让我想起来以前看的一部电影，超人最后在蝙蝠侠和神奇女侠的帮助下打倒了怪物，但是超人也陨落了。
虽然在下一部电影里，超人被复活了。
但是和电影不一样的是，我的超人，爸爸再也回不来了。
想到这里，我感觉我的眼泪又流了下来，滴在了日记本上。
我觉得爸爸应该不会希望看到我一直哭泣吧。
所以我要坚强起来，要遵守和爸爸的约定。
好好生活下去，照顾好妈妈。
#### 8.
已经是晚上了，但是我还是坐在地板上，不知道是该哭还是该笑。
是幸福来得太突然了呢？还是又一件坏事发生在我身上了呢？我到现在都没想明白答案。
所以我就这么一直坐着，一直坐着。
慢慢的感受时间的流失。
家里很安静，我唯一能听到的声音是我的呼吸声，还有墙上时钟的滴答声。
滴答，滴答，滴答。
今天距离高考还有一周。
本来是个普通的周末周末。
早上起床后，虽然我试着努力去和妈妈沟通，让她这一周都不要再带她的朋友过来给我辅导学习了，我想自己集中精力，好好复习。
但是显然那个状态下的妈妈也是听不进去的，今天上午她的朋友又来了。
我只能默默的忍受这一切。我一边看着天花板，一边的让自己去回忆老师课上说的几个重点，以此来消耗这段没有意义的时间。
自从十八岁的生日那天开始，我感觉我的心里已经有什么东西坏掉了。
虽然已经过去半年多了，我也习惯的不能再习惯了。
但是今天不一样，在被妈妈的朋友辅导完学习后，家里又有人敲门了。
一开始我还以为是妈妈的其他朋友来了，但是没想到，开门的是警察。
他们把妈妈还有妈妈的朋友们都控制住了，然后在我家里搜查了一番。接着他们询问了我的一些情况，我都一五一十的说了出来。
然后我们所有人都被带回了警局，警察叔叔也对我进行了更加仔细的问话。
我也都一五一十的说出来了，从爸爸走了的那一天开始说起。
包括妈妈使用违禁药品，以及她的朋友会辅导我学习。
警察叔叔似乎是个善良的人。
他问话的时候似乎是在心疼我，他嘴里一直在念叨着，这种事情怎么可以发生在这么年轻一个小姑娘身上。
问完话后，那个善良的警察叔叔也对我做了不少的思想工作，他希望我不要想不开，人生还是有希望的。
我笑了笑，告诉他，今天对我来说已经能让我看到希望了，让他不要担心。
我已经和爸爸做好约定了，我会好好活下去的。
那个警察叔叔人很好，主动掏钱给我买了晚饭，然后还开车把我送了回家，虽然也只有我能回家。
回家的路上，他和我说，我可能有一段时间见不到妈妈了。
妈妈有严重的药物上瘾，所以要被送去强制戒除。
而且根据他们观察下来，觉得妈妈大概率有严重的精神疾病，也会被送去强制治疗。
至于妈妈的那些朋友们，由于证据确凿，都已经拘留了，等待着他们的将会是起诉和法律的严惩。
我说挺好的，这样至少戒除所和医院能照顾妈妈，妈妈也不需要我照顾了。
我终于解脱了。
他离开前，给我留下了一张纸，上面有他的电话，告诉我如果有困难的话，让我第一时间联系他，不论是什么方面，他都会尽他所能的帮我。
他希望我能好好准备高考，如果有必要，他可以在考试当天来送我去考场。
他真的是个很善良的人，也让我难得的在这个黑暗冰冷的世界中感受到一丝丝的温暖。
他离开后，我就把那张纸给丢了。
这个警察叔叔年纪也很大了，估计快退休了。
我并不想再给一个这么善良的人添麻烦了。
何况我是一个这么肮脏的人。
回到家后，我就一直在地板上瘫坐着。
我还没反应过来，我到底是该哭还是该笑。
我该因为解脱比我预想中的来的早，所以我应该感到开心。
还是因为我们家里，只剩下我一个人了，所以我应该难过呢？
我不知道。
这两种复杂的情绪同时不断挤压着我，我感觉我随时都有可能崩溃。
但是我现在不能崩溃，虽然已经解脱了，但是我现在还没有能够独立生活的成本。
奖学金，上大学，离开这里。
我决定高考完之后，就开始打工。
好不容易熬到了这一天，我要为我的未来提早做好准备。
但是今天我真的好累，所以稍微睡一下应该也没事吧。
就这么靠着墙在地上睡着，应该不会感冒吧。
好想爸爸，以前不小心睡着的时候，爸爸都会贴心的为我披上东西，最后在温柔的摸摸我的头。
今天能在梦里梦到爸爸摸摸我的头吗？
#### 9. 
自从爸爸去世之后，我也成功的考上了和凛酱同一所大学。和我期望的一样，我获得了奖学金。
虽然这还不足以完全支撑我上学，但是也减轻了不少我的压力。
虽然现在凛酱在国外，我们见不到面，但是她还是替我感到非常开心，同时也祝福了我。
我也很开心，心里一边期待着凛酱回来的那一天。
不过，上大学第一天的我，怎么也没有想到，还有母债女还这个说法。
在爸爸去世的不久后，妈妈已经败光了家里的钱。所以之前我成了妈妈的工具，通过被妈妈的朋友辅导学习，赚取‘助学金’。
当然，这些钱也完全抵不上妈妈所需要的开销。
妈妈欠下了一大堆债，还都是高利贷。现在连我们家的房子都已经抵押给了对方了。
我当时并不知道，原来那一天妈妈拿着房产证出门是为了去借高利贷。
尽管我已经离开了家里，但是那个曾经承载着我们一家三口美好回忆的地方，早就已经不复存在了。
同时，也是承载着我人生里最黑暗的回忆的地方，也不复存在了。
我又陷入了矛盾的复杂情绪，我不知道我应该开心还是应该难过。
虽然房子的抵押已经还了很大一部分的钱，但是高利贷这种东西，利滚利，我还有不少要还。
同时，医院那边通知我，妈妈的状况很严重，所以会长期的待在那边进行治疗，这也是一笔不小的费用。
这也让我的压力大了不少。
为了还钱，为了妈妈，为了我自己，我之前一天打了三份工。
除去打工和上学的时间，我基本上每天只能睡五个小时。日复一日，我感觉我的精神状态越来越差了。
我不是没想过去死，死了至少能一了百了，不用再承受这个痛苦。
爸爸不在了。
我之前去医院看过一次妈妈，妈妈也认不出我了。
我就这么死了的话，应该也没人会伤心吧。
不对，还有凛酱。
加上当初和爸爸约定好的，要好好生活下去，所以我不能去死。
我在一次和凛酱的聊天中，把我的所有情况都告诉了她，除了辅导学习的部分。凛酱告诉我，如果有需要的话，她可以拜托她的父亲收养我。
她说她家庭的经济情况就算是再多一个妹妹也完全不会有任何问题，而且她能说服她的父亲。
我很感动，真的很感动。可能现在这个世界上唯一在乎我的人，只剩下凛酱了。
所以如果我死了，凛酱真的会很伤心。
不过最后我还是谢绝了凛酱的好意，因为我不配。
我是一个如此肮脏的人，我不配。
我的身体早已千疮百孔，污秽不堪。
不知道这是转机，又或者这是另一条出路。
我偶然的了解到了有个职业叫做福利姬。
甚至都不用露脸，只要拍摄自己一些学习资料的视频，照片，又或者是进行自习的视频，就会有人愿意掏钱。
我一开始否决了这个想法，但是直到我有一天洗澡时，对着镜子照了照。
我觉得我不论长相还是身材应该都是没问题的，如果这样真的能来钱的话，那应该会比我要打三份工轻松不少。
于是我开始研究了其他人的经营模式，以及她们提供的一些学习项目。最后我在外网的社交媒体平台上注册了一个自己的账号，成为了一个所谓的‘福利姬’。
我不知道我是有这方面的天分，还是因为我已经被摧残过，所以经验丰富，效果远远比我想象中的要好。
我甚至为了给自己修图学会了photoshop。
有时候把脚伸到镜头前，又或者穿着一些衣服拍一些照片，发到社交媒体上面去，就会有人过来想要购买我的绝密学习资料的视频和图片。
慢慢的，有时候我一天能够赚到的钱，比我兼职三份工打了一个礼拜的钱还要多。
所以我决定花更多心思在这上面。
我开始去接触cosplay，开始看动漫，开始研究那些受人喜爱的角色她们的一些特性。
然后自己购买衣服，道具，自己请摄影师来帮我拍照。
当然了，我只请女性摄影师。
拍一些穿着cosplay服装在镜头前展现自己学习能力照片，又或是一些自习视频。
慢慢的，我通过这个赚到的钱越来越多。
后来有人问我要不要线下授课，他给我开出了一个非常丰厚且充满诱惑力的待遇。
相当于我一个月能赚到的钱。
不过我立马就拒绝了，辅导学习这种事情我经历的已经够多了。虽然我自习完全没问题，也完全不会排斥。
辅导他人学习这件事情，我的身体本能的感到不适。
虽然债也慢慢的在还，医院那边的费用也还行，但是我算了一下。我大概得把债还完之后才能只靠做这个来养活自己和供自己上学。
也好，最起码再也不用像以前那样，辅导学习了。
但是现在还有一个问题困扰着我。
因为这个月这个月，还完债和交完钱之后，我发现我的钱不够给房租了。
我不是没考虑过去找凛酱借钱，我也知道她肯定会帮我。
但是我不想。
我是一个这么肮脏的人，配不上凛酱的好意。
所以我最后被房东赶出来了。
我本来打算拿剩下的钱去住几天酒店的，然后再想办法。
但是当我拿着自己的行李，流浪在街头上的时候，在手机上看到了一则招租信息。
大幅度低于租房平均价格的租金，齐全的家具设施，并且可以即刻拎包入住。
我手上的钱刚好够付这个租金，甚至还有稍微剩下一点。
我想都没想就打了这通电话。
#### 尾声：你的过去，与我无关
虽然她事先有让我做好心理准备，在听完室友把她以前的故事和我完完整的说了一遍后，这的确是比我想象中的黑暗不少。
不过我依稀记得，貌似我和室友，很久之前就似乎见过面了，虽然她好像没察觉当时的那个人是我。
我已经在阳台抽了两个小时的烟，听着她把这个故事说完了。
烟都抽没了两包，我感觉我整个肺里都是焦油的味道。每一次呼吸都能闻到浓厚的焦油味。
所以戒烟最好的方法就是抽到不想抽为止。
听完她的故事后，我们都不约而同的沉默了一会。
“所以，你的债后来还清了吗？我存款里还有不少...” 我先开了口。
“还清了，我那次饿晕在厕所就是因为一口气把剩下的钱还完了所以没钱吃饭。” 她冷冷的回答我。
接着，我们之间又是无声的沉默。
良久，还是她先开口了。
“所以你还觉得，我还是你认知里的的那个室友吗？” 
她的声音听起来很平静，似乎把很多事情都放下了，也不再拘泥于过去。
可能这就是那种，把事情都说出来后，整个人解脱了不少的那种感觉。
“你觉得呢？” 我笑了笑，反问了她这个问题。
“没事的，你以后可以不用对我那么好，我们可以做回没什么交集的室友，就和你之前的室友一样。” 她平静的说，仿佛早已预料到了结果一样，“毕竟我这么污秽不堪的人，不是每一个人都可以接受的。”
她说出这句话之后，反而让我感觉有点点不爽，甚至有点点恼怒?
我不知道该说她记忆力差还是她猜错了答案。
很久很久，很久之前，我就和她强调过，她以前是怎么样的，我不在乎，就算知道了也改变不了什么，我想做的事情我还是会做。
可能我的这份被我自以为已经遗弃已久自我，还是一定程度存在的。
我认定的东西，就是我认定的东西，过去不会改变，未来也不会改变。
她看我一直没说话，张了张嘴，又开口了。
“谢谢你，林林，我非常感谢你这段时间对我的照顾，如果你觉得和我这种人相处起来膈应的话，以后把我当成陌生人就可以了。”
听到这里，我感觉我的血压变高了，我有点忍不住了。
“你是散兵吗?” 我拍了一下她的头，也不怕把她打出脑震荡。
“你干嘛？” 她对我的举动表示惊讶以及强烈的不满，“你讨厌我就讨厌我，你干嘛要....抱着我...?”
我没理她，还是保持着姿势，抱着她。
“干嘛啦....突然抱着我...很难为情的...” 她在我耳边小声的说。
“听着，” 我开口了，“我很久以前就对你说过，我不在乎你的过去。你在我认知里是什么样的人，过去改变不了，未来也改变不了。你还是那个如果不吃饭会饿晕在厕所的室友，也还是那个喜欢吃我做的饭的室友。而我，只是一个觉得孤独，会想要和人说话，想要有人和我一起吃饭的废人。所以和你生活在一起，我觉得很开心。我很抱歉以前在你身上发生了那些不好的事情，如果当时我认识你的话，我会竭尽我所能的去帮助你。但是事情已经过去了，所以现在我还是会和以前一样，帮助你一起完成你和你爸爸的约定，让你好好生活下去。你还是我的那个室友，我会照顾好你的。所以你以后，不要再说这些话了，那改变不了你是那个需要我照顾的陈霓倪这件事情。” 
我说完之后，还是静静的抱着她，她也很安静，什么都没说。
不过，我好像感觉我的脸湿漉漉的，她好像哭了。
由于她的头和我的头贴在了一起，所以我能感觉到她的泪水。
“王八蛋林林....” 她的声音有些哽咽，身体也止不住的微微在颤抖着，“你怎么这么会啊....你是在和我表白吗...”
她一边说，一边大力的捶打着我的背部。
我觉得我应该没有说错话啊？她打我干嘛啊？很痛诶！！
“你干嘛打人啊！很痛诶！” 我赶紧松开了她，看到她一边哭一边笑的看着我。
可能这就是，喜极而泣吗？
我还是第一次见到室友这个样子，怎么说呢，有种说不出，但是该死的，
可爱。
对，就是该死的可爱。
“我觉得我没说错话啊？为什么又是美少女粉拳？” 不过我还是在纳闷她刚刚到底为什么要打我。
“林林！你个王八蛋！” 室友一边笑一边没好气的骂我。
“我是又说错话了吗？我觉得我没有啊？” 我往后退了一步，说出了自己的疑虑。
“对！你就是说错话了！我要打死你！” 室友一边说一边冲上来捶打着我的胸口。
不过后来捶打的力气慢慢的小了下来，最后变成了她抱着我，把脸埋在了我的胸口。
“林林...你个王八蛋...我真的....” 室友小声的嘟囔着，“真的好....”
“好啦好啦，乖乖，别闹了。” 我轻轻的抚摸着她的头。
我感觉到她抱着我的力度加大了，但是嘴里还是在小声的嘟囔着。
“是爸爸摸摸头的感觉...好温柔....”
像她父亲摸摸她的头的感觉一样吗，也好。
这样应该能安慰到她吧。 
“好好，说了这么久，你饿了没？” 我抚摸着她头的动作还是没有停下，“你想吃什么我给你做啦。”
“红烧鲫鱼...” 她还是抱着我，靠在我的胸口发出了闷闷的声音。
“换一个换一个，我都说了我不擅长做鱼啦。”

-----回忆篇：陈霓倪  End

#### 回忆篇时间线：
1 霓倪的17岁生日当天，父亲下班回家
2 生日当天霓倪的自述
4 生日结束后霓倪的自述
6 十七岁的第一天，凛酱等霓倪放学
7 十七岁生日完了的三周多，父亲意外身亡，参加完葬礼后霓倪写的日记
序章 霓倪十八岁生日当天
3 霓倪十八岁生日后的两个月
5 十八岁的霓倪在学校被小混混写情书
8 高考前一周 妈妈被逮捕
9 考上了大学
尾声

### 56. 
“你是....林学长吗？”
这是这十分钟里第二个人问我了。
我提早十分钟到了凛酱上课的那栋楼下，找了个地方等她。
到了便给她发了消息，她还没回我，估计还在上课。
在我的印象里，这栋楼通常来的都是学传媒的学生，看样子凛酱应该也是这个专业的。
怪不得凛酱会摄影，所以能给室友拍图。
“我不是我没有别瞎说，你认错人了。” 我装作不知道发生什么事情，否认了我是她口中的林学长。
她没认错，只不过我不想承认是我。
我对面前的这个女生完全没有印象，都毕业快两年了，没想到学校里还有人真的能认出我。
“诶？？？？那好吧....打扰了。” 她像是自讨没趣一样，说完就走开了。
看着她离去的背影，我叹了一口气。我心里明白她绝对看出来了那个人是我，但是还是被我尴尬的否认掉了。
我很感谢人家没有再一次向我确认。
以前在学校的光荣事迹太多了，有好事有坏事。所以相对的，我那会还挺出名的。
很多事情当时闹得全校皆知，我为此还差点被学校开除过。现在反思一下自己，能够顺利毕业还真的是万幸了。
不过这张毕业证对于现在的我来说，有和没有也没有差别。
这不由得让我想起了某位说唱歌手的一句歌词：“老子做音乐的我需要拿啥子毕业证，老子做音乐的老子音乐上头文化深。”
可能我当时就是这种心态，对于能否顺利毕业也完全不在乎，所以才有那么几次差点被学校开除。
反思一下自己，当时还是太自我了。
虽然出发之前已经考虑到今天会在学校被认出来情况，所以今天带了口罩出门。但万万没想到的是，我还是被还是认出来了。
不是因为我对自己过分的自信，而是我当时真的在学校里很出名。有比较好那方面的，也有比较恶劣那方面的。
以前学校曾经计划拍过一个用于宣传的短片。短片内容时随机在路上采访一个学校里让你印象最深刻的一个人。
我觉得当时学校的目的应该是从中介绍一些学校里对学术界做出过贡献的名师，从而提升学校知名度。
结果当时采访的十个人里有六个人说的都是我。
我觉得学校估计对于这件事情特别无奈，所以最后这个宣传短片就不了了之了。
“呀，真的来了。” 有人拍了拍我，打断了我的思绪。
我顺着方向转头看过去。
凛酱今天画的也是个淡妆，不知道是不是因为起太早了所以时间不够。
那她有好好吃早餐吗？
她耳朵上依然挂着那个及时行乐的耳饰，脖子上戴的是之前的那个项圈，上身穿着一件直接盖到大腿的衬衫，虽然看不出来但我觉得应该是有穿安全裤的。
小腿上绑了一个皮质的腿环，她今天穿了一双马丁靴。
当然了，还是一如既往的，凛酱今天穿的也都是黑色。
“对呀。” 我回头看向她说。
### 57.
然后她仔细的从头到脚打量了一下我，最后疑惑的朝我看了看。
“我身上有什么东西吗....” 我看着她的目光在我身上游走，“我沾到口香糖了吗？” 
我一边说一边检查自己的衣服是不是沾到了什么不干净的东西，所以她才这么看着我。
“不，” 她摇了摇头，“你也穿了一身黑。”
诶？？
她这么一说，我才反应过来我今天穿的也是一身黑色的。
我上身oversize黑色长袖衬衫，下身是那天和室友一起去湖边散步穿的黑色牛仔裤，今天连穿在里面的长袖T都是黑色的，鞋子也是黑色的匡威经典款布鞋。
“你在学我，连口罩都是黑色的。” 她朝我笑了笑，还用的不是疑问句。
“没没没没，” 我矢口否认，也不知道如何去解释怎么刚好今天就穿的和凛酱一样也是一身黑色，“这只是巧合我....”
“开玩笑的，你怎么穿是你的自由。” 凛酱摆了摆手，“不过你穿黑色挺好看的。”
诶嘿？
凛酱夸我好看！
“谢谢，” 我开心的笑了笑，“霓倪还有差不多一个小时下课，你有什么打算吗？” 
“嗯...我想想” 凛酱一只胳膊搭着另外一只胳膊，摸着自己的下巴说，“那就去买杯咖啡。”
“好啊。” 我点了点头，然后我们两个朝着学校的咖啡店走去。
今天学校人还挺多的，三三两两的学生在路上走着，可能因为这个点是个下课点，所以还是能看到不少人在校园里穿行的。
根据我以前在这个学校上学的经验，从这个地方要去买咖啡的话，穿过面前的广场是最为快捷的。
广场上的人也很多，有的人在踩着滑板，有的人在玩BMX，还有一组学生在进行着自制的无人机试飞。
有的人在拍照，有的人在吃饭，有的人三两成群的聊着天，有的人孤独的坐在椅子上看书。
“霓倪和我说过，” 穿过广场的时候，凛酱开口了，“你以前也是我们学校的。”
“对啊，我是...” 我话还没说完，被打断了。
“你好！我们是X大媒体部，两位现在方便采访一下吗？”
我们两个因为这个采访的出现，停下了脚步。
面前出现了两个学生模样的人，一个人拿着手机摄影的支架，仿佛正在拍摄着什么，另外一个人拿着一个 麦克风。
他们好像刚好是看到我们朝这边走过来，于是走到了我们面前。
采访吗？看他们这个配置应该是要以采访的形式制作一些短视频并发布在短视频平台上。
我们学校好像在x音平台上也有自己的官方账号来着，里面时不时的会发一些学生的日常生活，一些对学生的采访，还有文艺晚会的表演什么的。
这么一想，我以前还没毕业的时候他们把我的演出视频放上去过几次。
“她说了算。” 我指了指旁边的凛酱。
“可以。” 凛酱点了点头，然后看向我，“反正我们也要等霓倪下课。”
“好的两位，我们这次采访的主题是关于大学生校园恋爱的一个调查，” 他把麦克风申了过来，“请问两位是情侣吗，我看两位穿着情侣装应该是一对吧？”
啊，这只是个巧合。结果是因为我们今天都穿了一身黑色所以才来采访我们的吗？
校园恋爱，这是什么烂采访主题？我不由得想吐槽。
媒体部带脑子的人都毕业了吗？
“我们不...” 我刚想否认他的假设，凛酱却直接打断了我。
“你觉得呢？” 凛酱略带挑衅的用出了第三种句型，反问句。
等等，凛酱这是...没有否认？
诶？
### 58.
这种情况不是应该赶紧摆摆手，说不是然后就可以走掉了吗？
“我觉得两位这么般配，肯定是一对情侣啊！” 那个人脸上堆着笑容的说，“我想问一下两位在一起多久了呢？”
我仔细看着眼前的这个采访的小兄弟，他这张脸好像哪里见过。
他应该是比我小，而且还没毕业的...他是媒体部的...媒体部的部长我以前认识...
啊！我想起来了！
他以前是媒体部经常被部长骂的那个，大部分的原因是因为他经常以采访的名义乱要学妹的微信所以被投诉了。
以前见过几次，不过没有直接说过话就是了。
但我敢打赌，他绝对知道我是谁的。只不过现在因为我带着口罩，所以他暂时没有认出我。
于是我拉下了口罩，看着他。
“这与你无...” 凛酱突然疑惑的看着他，难得的用了疑问句，“你这表情是看到什么了吗？”
他一脸惊恐的看着我，身边的摄像师疑惑的看着他。
我冲他笑了笑，示意他不要紧张，接着采访就行了。
“林...林学长...” 他颤颤巍巍的说，声音里仿佛带着恐惧，像看到鬼了一样，“我....您带着口罩...我没认出来...我...我们这就走！”
哈？？？？我本来只是想让他认出我来，然后打个招呼什么的。
结果...人家直接跑了？
我...可能是长得有一点点凶，但是也不至于这么可怕吧...
他一边推着自己的摄影师一边开溜，嘴上还不断小声说着‘快走快走，再不走要被打了’这类的话。
“诶！” 我赶紧叫住他们，“不是，你们不是说要采访吗？”
“对不起林学长！” 他们直接开始跑了，“我们突然有点事！”
接着这两个人就快速的消失了。
我尴尬的摸着自己的头。
此时此刻的我是非常的无奈的，虽然我以前的确挺恶劣的....但我也不至于直接动手去打一个无辜的人吧,,,,
我看了看凛酱，凛酱一脸疑惑的看着我。
“所以你吓到人家了，” 凛酱用胳膊戳了戳我，微妙的强调了一下，“林学长。”
“行了行了别学长了！” 我不好意思的挠了挠自己的头顶，“林林就行了！”
“我想找刚刚那个人的茬。” 凛酱愣愣的说。
“诶？” 这倒是让我比较意外了，“为什么？你认识他吗？”
“算不上认识，” 凛酱看着他离开的方向，摇了摇头，“霓倪和我说过这个人。”
“他？” 我表示疑惑，“霓倪认识他？”
“霓倪不认识，” 凛酱说，“但是他看着霓倪比较可爱，所以以前好几次到霓倪上课的那栋楼蹲点，以采访的名义想要勾搭霓倪。后来霓倪去媒体部投诉了一下，他才收敛了。”
“散兵，” 我没好气的说，“还好我把口罩摘下来了，早知道刚才吓一下他了。”
“所以， 林-学-长，” 凛酱话锋一转，还特意顿了一下，“以前是个小混混。”
这种时候好歹给我用过疑问句啊喂！怎么就直接陈述句了 Kora！
“我不是我没有别瞎说啊，” 我赶紧否认三连，“我才不是小混混！”
这个是实话，虽然以前的我又冲动又自我，但是绝大部分小混混会做的事情我都没做过。
相反的，我还很讨厌小混混。
很久之前，我曾经看到过三个高中小混混在小巷里堵着一个女生，当时我直接一脚飞了上去。
虽然后来那个女生说他们只是在表白，并没有要欺负她的意思。
当时的我注意力全在地上的小混混们身上，准备着在他们爬起来之前接着压制，所以也没看清楚那个女生长什么样。
但是发生这种事情也太尴尬了，于是我就赶紧头也不回的走掉了。
“可是他们在害怕被你打哦，” 凛酱还是一个字一个字的说，“林-学-长。”
“啊这....” 我倒吸了一口凉气，“那会凛酱是不是出国了来着...”
“对，我大二出的国，那时候你大三。” 凛酱点了点头。
“对...那阵子开始，到我毕业之前...我闹出过很多事情...” 我有点紧张。
“告诉我。” 凛酱说。
“算了吧...那都不是什么好事情，这么美好的一天...还是不要说了。”  我感觉我快把我的头给挠秃了。
“告诉我。” 凛酱转过头来，直视着我的眼睛。
凛酱的眼睛，很美。
和室友那种水汪汪活力充满朝气的可爱大眼睛不同，凛酱的眼睛给人一种高贵冷艳的感觉。
我屏住了呼吸，盯着凛酱的眼睛出了神。
“我可是，真的很想了解林林呢。” 凛酱朝我微微一笑。
完了，我坠落了。
### 59.
“所以说，因为你比较冲动，由此造成过不少恶劣影响，所以很多人都很怕你，” 凛酱一边说一边嗦了一口手里的冰美式，“林学长。”
“不是不是不是，也不对，就有过那么几次，然后被人添油加醋地传了出去。” 我拉下口罩，唆了一口自己手里的冰美式，“求求你别叫我林学长了。”
我们两个已经买完了咖啡，朝着室友上课的那栋楼走去。
“那也就是说，当时的林学长只是看不惯一些人，所以直接动手了。” 凛酱对于我的恳求完全没有搭理，依然自顾自的说着她想说的。
“唉\~差不多这么一回事，虽然主要责任都在对方身上，但是后面传着传着我就变成了校园里的黑恶暴力分子了，还差点被开除。” 我无奈的叹了一口气。
“所以打了那么多次架，还进过局子，但是后来还是一点事情都没有。” 凛酱转过头看着我，“真是了不起，林学长。”
“你能不能叫回林林算我求求你了，” 我哭丧着脸说，“进局子那次最后还是判定我是见义勇为，但是后来还是被教育了一番，其他事情也差不多同一个情况。”
“见义勇为却还是被教育了，” 凛酱开玩笑地说，“林学长真是委屈。”
“不不不，我仔细想了一下，当时的我确实应该被教育。” 我无奈地叹了口气。
那次进局子，直到现在我都还是记忆犹新的。在警察查看了录像后，发现了是那个人先犯的罪，所以我才去制止他。
问题在于我用的方式太过于极端，所以最后被教育也是理所当然的。
“那么林学长，” 凛酱意味深长地说，“当时一定是做了比较过分的事情，所以才会被警察教育。”
“对，” 我点了点头，嘴里小声地碎碎念，“具体来讲就是那个人在酒吧的包间里强迫女生食用违禁药物，所以我往他的头上抡碎了三个啤酒瓶，结果当时有人报警了，后来我们都被带回去了局子里问话，结果警察发现他是一个非法药物贩卖人就顺便逮捕了，然后我也被当成是见义勇为处理了....”
“表演那天，王京说的就是这件事。”凛酱打断我。
没想到王京当时随口一提关于我的事情，凛酱一直记着。
我都快忘掉那天王京随口提了一嘴这件事情了，虽然这个人的被动就是哪壶不开提哪壶。
但是凛酱会关注我的事情，这是我完全没想到的。
难道....她真的对我感兴趣？
“对，他说的就是那回事，他当时也拦不住我。” 我无奈地耸了耸肩。
凛酱停下了脚步，然后开始斜着眼打量着我。
“干嘛，” 我也停下了脚步，转身看着她，“你又在看什么啦。”
“我只是很讶异，” 凛酱收回了目光，开始向前走，“和现在的林林完全不像。”
的确，这一年来我的变化的确很大。该怎么说呢？但是比起以前我觉得我正常多了。
现在仔细一想，当时的我可能有轻微的反社会人格，当时的我一旦冲动起来，我自己也很难控制住。
### 60.
其实在我上大三之前，我觉得我还算是一个蛮乖的人，也从来没有打过架。直到我在大三打了人生里第一次架之后，当时的我意识到了一个道理。
暴力不能解决问题，但是可以解决散兵。
我的身材一直很瘦，就是身上一直没什么肉的那种。当时我把那个人按在地上后，我才意识到自己好像说不定还算能打？
为了验证这个道理，我后来遇到我没法旁观的事情时，我都会条件反射地直接动手。
虽然最后打下来还是两败俱伤。
（备注：绝对不提倡用暴力解决任何问题，这里只是剧情需要）
“人是会变的嘛，” 跟上了她的脚步，“毕竟以前的我，冲动又自我。”
“虽然以前的林林很酷，” 凛酱直视着前方，嘴角微微上扬，“但是现在的林林，我还蛮喜欢的。”
“诶...诶？”
凛酱说....喜欢？
她....喜欢...我？
我的脑海里突然蹦出了这个想法。
不过马上就被我否决掉了，毕竟我是信奉人生三大错觉的。
彩票能中，我能反杀，以及，最重要的：
她喜欢我。
嘶.....我感觉凛酱所说的那种喜欢不是指恋爱的那种喜欢。应该是说相比起以前，我现在的性格更加讨喜。
“谢谢...” 我小小声地嘟囔着，感觉我的脸有点烫烫的，还好带着口罩她看不出来。
“不用客气，” 凛酱摇了摇头，“你和我很像，我真的感觉你在学我。”
“我在学你？” 我疑惑地看了看她。
“开玩笑的，只是巧合，” 凛酱笑了笑，“我以前现在的差别也很大，就和你一样。”
“和我一样？” 我开始好奇了，“凛酱以前也是个暴力分子吗？不对诶我记得霓倪说你以前是个温柔大姐姐。”
“嗤，” 凛酱笑了一声，“我现在也是。”
我加快了几步，走到了她的面前，然后回头仔细地打量着她。
“不像呀，怎么看都不像。” 我开玩笑地说。
然后凛酱头一歪，用一个 ‘你在找死吗’ 的表情看着我。
### 61.
“我对霓倪很温柔的，” 凛酱耸了耸肩，“这点一直没变过。”
“的确，霓倪也经常和我说你对她很好。” 我点了点头，我们两个人肩并肩的向前走着。
“我出国之前也不是现在这个样子，我还记得我爸看到我纹身了之后还把我骂了一顿。” 凛酱的语气很平淡，仿佛对父亲对于擅自纹身的不满也不在乎的样子。
“我倒是觉得你纹身挺帅的，” 我点了点头 ，“很适合你。”
“那肯定，” 凛酱有些骄傲地扬了扬下巴，“就是适合我，我才去纹的。”
“正确...” 我一边说一边点了点头。
“你不好奇我以前的样子。” 凛酱突然话锋一转，根据了我的回答说出了另外一件事情。
啊...
好奇我肯定是好奇的，只不过感觉这样问人家既不太礼貌也不太符合我的社交原则，所以我没有去问。
但是很明显凛酱是不是，有点...误会了呢？
“不不不不，” 我连忙矢口否认，“还是好奇的，只不过感觉随便问似乎不太礼貌。”
“没事，反正我也不打算告诉你。” 凛酱转过头，阳光地对我笑了笑。
哈...哈？
她不打算和我说，那她为什么还这么提...
这下轮到我尴尬了，我还以为她打算要讲的来着...
“没事啦，” 我摆了摆手，赶紧缓解尴尬，“反正我都没问，你不打算讲也没事。”
“不过可以给你稍微透露一点，” 凛酱把头转了回去，“因为你也给我透露了一点你以前的事情，所以这是回报。”
万岁！！！我想都没想立马开始疯狂点头。
甚至晃得我有点头晕。
“我爸一直很不满意我现在的样子，说他更喜欢我以前那种大家闺秀的样子。”凛酱看回前方，一边说一边嗦了一口手里的冰美式。
“大家闺秀？” 我拉下口罩，也嗦了一口。
“怎么？” 凛酱停下了脚步，转过头来看着我。
她的脸上带着玩弄意味的笑容，似乎是想要捉弄我的样子。
看着她的笑容，仿佛有什么东西在我的心脏上敲了一下。
这就是所谓，心动的感觉？
我呆呆地看着她的脸，再次出了神。
她的五官真的很精致，笑起来也很好看。
不论是阳光的笑，普通的微笑，还是她刚刚那种笑容。
每一种笑在凛酱的身上都有不同的味道。
而这种味道配合着凛酱的性格和外貌，真的能对人产生一种致命的吸引力。
她应该...很多人追吧？比方说周末演出时那个叫做刘宇的人。
我不禁在想如果我把我自身的条件和她的其他追求者放在一起比一比...会不会低人一等...
嗯...那个叫做刘宇的貌似还有车来着，他之前说他还想开车送凛酱回去来着...
想到这里，我好像已经输了一些。
的确，凛酱这么有特色的女生，真的能够吸引住不少人，包括我就是其中之一。
只是不知道，我能不能顺利...
“你在发呆。” 凛酱的手在我的眼前晃了晃，再次把我从思绪里拉了出来。
我整个人反应过来，震了一下，然后连忙摆了摆手。
“没没没没没。” 
她看着我的反应，再次笑了笑，感觉她似乎在猜我刚刚的脑子里在想什么东西。
“你喜欢大家闺秀类型的？” 难得的，凛酱和我说话用了疑问句。
“没有，我喜欢现在的你。”
这句话说出来之后，我才意识到自己说话没有经过大脑。
完蛋。
### 62.
“没事，我也觉得现在的林林比以前好。” 凛酱云淡风轻地说，仿佛我的上一句话什么都没有意思一样。
可恶，我怎么感觉自从和这个女人开始聊天之后，就一直被她控制着主动权？
我才意识过来，原来她好像是在套我话。但是不知道为什么，对于她说的每一句话，我都没有办法拒绝。
就像是陷阱一样，我早就一步步的走入她所有的安排里，直到我刚刚没经过大脑讲出了那句话，然后她在表现的对此不在意。
这莫非是所谓的，欲擒故纵？刚说完之后我可是紧张地要死，虽然我喜欢她是事实，但是现在表白的确也太早了，我才认识她一个礼拜不到。
结果，她表示的完全不在意，反而让我更在意了，可恶啊！
“我怎么感觉我被你套话了...” 我嘴里小声的嘟囔着。
她转过头，挑逗的看着我，眼神里充满着暧昧与嘲弄。
就像给你一种，她好像对你有意思的感觉，但是实际上她只是想要狠狠地捉弄你一下。
但是不论怎样，这是一个让人心动的眼神。
伴随着嘴角微微上扬，她开口了。
“有吗？” 她问。
嘶....这谁顶得住啊！
“我怎么知道。” 我转过头，不再看着她。
如果我再坠落下去，真的可能原地表白了。
“林林，你知道吗？” 她把头转了回去，像是在说一件和自己毫不相关的事情一样，“我是那种，只要遇到我喜欢的类型，我就会不顾一切的想要钩住他的心。”
“嗯...嗯。” 我没底气的回应着。
“你不好奇，我喜欢什么类型吗？” 她似笑非笑的问我。
“好...好...” 我的声音越来越小，“好奇....”
“可是我不告诉你。” 凛酱轻蔑的说，仿佛我就像个小丑一样。
不行，我要硬气一把，不能再这么让她主导下去了。
我要让她意识到，我林林，是不会让她随便的牵着鼻子走的。我要让她知道，我是个有主见，又有胆识的人，没有人可以随意的掌控我！
“没事！” 我硬气了起来，只不过这种硬气像是没有底气一样在那边虚张声势，“我也不想知道！”
拜托，其实我超想知道凛酱喜欢什么类型的男生，上次甚至因为这个切到手指头。
“那就当做你不想知道，所以我不讲了。” 凛酱点了点头。
我的余光瞟向她，她脸上的表情写着，一切都在她的计划内，而我只是在做无用功。
“嗯...嗯...” 我刚刚所假装的硬气，一下子被击溃了。
“给你最后一次机会，想不想知道？” 凛酱轻描淡写的说。
### 63.
可恶啊这个坏女人真的完全的勾住了我的心。
前一秒才说不告诉我，后一秒又再问我想不想知道。
这个女人太过分了，我的心从来没有这样被吊着过。那种感觉就像，你明明特别想知道，却又放不下自己的自尊心，想要在对方面前显得有底气一点，但是对方已经把你心里的小九九全部揣摩出来了，从而去玩弄你的心，让你的心欲罢不能。
不行，绝对不可以在这么下去了，我一定要凸显出我的男子气概，要用行动告诉她：
我林林，岂是你可以随便玩弄的？我是一个有尊严的人。
“最后一次机会哦，说不定我就改变主意了。” 凛酱还是轻描淡写的说，“林林的话，稍微透露一点也不是不可以的，因为我也知道林林喜欢的类型了。”
嗷嗷嗷我要做凛酱的狗！！！！！！
虽然凛酱像个坏女人，可是我还想做她的狗！！！
等等，我这个想法有点可怕，上一个这么说的人身边的好朋友全部死光了，虽然那只是漫画而已。
现实中不可能发生的。
我一遍一遍告诉自己，克制，隐忍。要留下一点神秘感，才能让对方对你感兴趣，更想了解你。
如果对方对你已经知根知底了，那么人类本能的求知欲就相当于没了，因为你已经没有事情对方不知道了。
所以，要是在还没接触多久的情况下，你已经把你小时候偷穿过老妈的内衣这种事情都讲出来了，没有女生还会想要去了解你的。
不对，这种事情只要说出来了，绝对没有女生还会对你感兴趣吧？
“想....想！” 我的身体说着不要，嘴上却很老实，只不过我的语气还是有点底气不足，唯唯诺诺的。
太想了，真的，太想了。毕竟一个全身上下从内到外都戳着你内心的女生在你面前，我不觉得我可以把持的住。
不论内在，不论外在，真的是越接触才愈发觉得凛酱就是我心里雷打不动的理想型。
我现在真的，迫切地想要知道，凛酱的答案，然后看一下自己符合多少条件，对于追求凛酱还有没有戏。
“有...多想呢？” 她的语气，带着一丝丝妩媚，又带着一丝丝玩味。
那种感觉就像，你明明知道前面是个陷阱，但是你就是不能控制住自己，一个助跑加冲刺，原地起飞，直接三分球挑到了陷阱里，嘴里还大喊着‘快来摧残我吧!’ 的这种感觉。
“超...超级想。” 我感觉我的脸开始变糖，我的心跳正在加速。
我觉得我有些紧张，就像那种你追逐了很久的东西，近在你眼前，你马上可以触及到的那种紧张。
就好像你是个冒险者，在你击败了无数的魔王，挑战了困难重重的关卡，历尽千辛万苦，面对着宝藏时，颤颤巍巍的伸出了自己的手。
“你急啦，” 凛酱似乎完全不在乎我窘迫的样子，继续捉弄着我，“想知道也不是不行，不过你必须在回答我一个问题。”
“什么问题嘛我说就是了！” 我是真的急了。
“你把霓倪当成你的什么？” 凛酱问我。
啊..啊？为什么会突然问我这个问题？不过虽然这个问题问的很突然，但是其实我的心里一直有答案。
“我的室友啊，更进一步来讲比较像我妹妹吧。” 我说出了我心里的答案。
这次凛酱笑了。
和前面不一样，这次凛酱笑得很开心，是那种单单纯纯，开开心心的笑容。
像是小孩子吃到了好吃的糖果，年轻人知道了自己喜欢的人也喜欢自己，大人买彩票中奖了一样。
那种最纯真，最本质的开心，出现在凛酱的笑容上。
### 64.
“诺，耳朵过来。” 凛酱停下了脚步，笑嘻嘻的命令我，“悄悄告诉你。”
至于我为什么说是命令，因为我已经可以从她的语气中听出来，她知道我没有办法拒绝。
“凛酱你喜欢养狗吗？” 不知道为什么我蹦出来了这一句话。
“喜欢啊，我家有一只柯基。” 凛酱还是戏谑的看着我，“所以你还想不想听？”
“想...想！！” 我赶忙把耳朵凑过去。
因为很靠近凛酱的脸，我感觉我的脸越来越烫。凛酱的鼻息轻轻的的吐在我的脸上，让我感觉全身上下酥酥麻麻的。
那种错觉再次出现了，我周围的空气也开始变成了暧昧的粉红色，
只不过这次不一样的是，粉红色的空气还带着泡泡。
这次是我离凛酱最近的一次，虽然没有正脸看着她，但是那种感觉太强烈了。
完全忽略不了，整个人的注意力都在她的身上，并且极度期待着她的下一步行动。
我真的像是一条狗一样，以最快速度叼回来主人丢出去的球，并且对于主人的抚摸满怀期待。
“哎哟，你脸红啦。” 凛酱戏虐的笑了笑。
“你你你...你快说！”
好想知道，好想知道，好想知道。
我现在的脑子就是个复读机，不断重复着好想知道这个念头。
人类的本质不是复读机，人类脑子的本质才是复读机。
“不·告·诉·你。” 凛酱一个字一个字的在我耳边轻轻说。
“可恶！！！” 我气愤地跳开。
这种感觉就好像你是个冒险者，在你击败了无数的魔王，挑战了困难重重的关卡，历尽千辛万苦，面对着宝藏时，颤颤巍巍的伸出了自己的手。
然后呢，结果宝藏的名字叫做轮回钥匙，要让你的等级，装备，经验，好感度啥的全部没有，通通重来！！
还不如人生重来枪算了！！
“你是不是就是想要捉弄我！” 我一边哭丧着脸一边指着她说。
“我没有啊，我已经告诉你了。” 凛酱一脸与我无关的样子，对着我耸了耸肩。
就好像明明是个一步步引诱冒险者掉入陷阱的魔女，却表现出人畜无害，一脸无辜的样子。
“你就是在捉弄我，你这个坏女人！！” 我气急败坏的破口大骂。
“嗤。” 她笑的比前面都戏谑。
戏谑，妩媚，玩味，这三个形容词都很好地体现在凛酱的笑容上。
“你哪有！你哪有告诉我！你就了说你不告诉我！” 我欲哭无泪，只恨自己坠入了她层层部下的陷阱，没能控制住自己。
悔恨啊，没想到都24岁了却还会被女人玩弄。
“真是个白痴，我觉得我暗示的已经够明显了。” 她看着我气急败坏的样子，脸上保持着刚才的笑容。
### 64.5
“锵锵锵！我下课啦！” 我可爱的室友，凛酱可爱的妹妹（并不是）蹦蹦跳跳地走到了我们面前。
伴随着的还有大股的人流从教学楼里走出来。我一直觉得一个教学楼最热闹的时候就是课间，人来人往。有的人赶着去上课，有的人却刚刚下课。
“凛酱抱抱！” 室友蹦跶了过来，一把抱住了凛酱。
“乖啦乖啦，肚子饿了没有？” 凛酱还是像往常一样，充满温柔地爱抚着室友的头顶。
完全想不到二十分钟前那个玩弄我的坏女人，能像现在这么温柔，这就是所谓的反差吗？
不过凛酱说得也没错，她只会对我室友温柔。
虽然温柔的凛酱也挺好，但是...
我总感觉，那个将我玩弄于鼓掌之间的坏女人，更加吸引我？
呸呸呸呸！！我立马大力左右摆动自己的头，好让自己清醒过来，这是什么斯德哥尔摩综合征吗？
她是个坏女人！你一个不小心就会被她吃掉的！林林！
我这么告诫着自己。
被吃掉...被凛酱吃掉...
好像...这也没什么不好的诶...被凛酱吃掉...
我可能都没法反抗..就被生吞活剥了...会不会翻白眼整个人晕死过去了...
被凛酱吃掉...被凛酱吃掉...我怎么开始有点期待了？
“啪！”我立马抬起手，狠狠地抽了自己一巴掌，让自己清醒过来。
然后她们两个人抱在一起，诧异地看着我。
“你干嘛打自己啦！” 室友惊呼。
“原来林林有这个癖好，我记下来了。” 凛酱认真地说。
“没有没有没有！！” 我矢口否认，“我我我我...刚刚有只虫飞我脸上了！！”
啧，我这个借口找得真烂。
“啧！” 室友快步向前走来，拉开了我的口罩。
“都红了！！你在干嘛！！” 室友轻轻摸着我的脸，一边说。
“没事啦，” 我轻轻拍了拍室友的手，示意她可以放开了，“过一会就好了。”
“白痴，干嘛突然打自己嘛...” 室友的样子看起来像是有些心疼，可能因为我抽自己那一巴掌挺大力的。
“乖啦乖啦，过会就好了。” 我在室友的头上摸了摸，安抚了一下她。
才怪咧，现在我的脸上火辣辣的疼，就好像你小时候偷穿你老妈内衣一样你老妈发现了上来就是直接一巴掌呼你脸上，你在空中转了两圈才落地的那种感觉一样。
“你没事吧？你在想什么呢？” 凛酱也走了过来。
她伸出手，端起了我的下巴。然后让我把脸侧到被打的那一面对着她，她仔细端详着。
“好大一个巴掌印。” 她看着我的脸，手还在上面轻轻地摸了摸。
“嗯...嗯...” 我开始变得支支吾吾。
凛凛凛凛酱...在摸我的脸....
我感觉我的心跳变快了...
不知道是因为打了自己一巴掌，还是因为什么其他原因，我竟然感觉我的脸在变烫？
虽然前面凛酱问我在想什么...
我总不能告诉她...我在想着...被她吃掉...
被凛酱吃掉...活剥了生吞...
“林学长？？” 一个人惊讶的大喊，她的声音把我从幻想被坏女人吃掉的情结里拉了出来，“林学长怎么在这里...这是你...女朋友吗？”
凛酱的手也从我的脸上抽走，我看向了声音的方向。
...又是一个我不认识的女生...
完了，还真的就是因为拿下了口罩就会被认出来了呗？以前的我到底是有多么地臭名昭著啊！在学校没戴口罩的话就能被轻而易举的认出来了？？？
“没有，你认错人了。” 我感觉把口罩戴好。
凛酱似笑非笑地看着我，而室友却完全不明白状况。
“林...学长？”室友不解地嘟囔着。
“我们还有点事，要先走了，我不是你说的那个林学长。” 我一边对那个女生说，一边用眼神示意她们两个赶快带我离开这个地方。

### 65.
“哇呜！好久没吃烧鸭了！” 
看着服务员把满满的一盘飘着香气的烧鸭放在了桌上，室友举起筷子欢呼。
这家餐厅的烧鸭还是一如既往地动人。不过这么久没吃，看到这么一份碗面的烧鸭的确让我食欲大动。
烧鸭的表皮泛着光，被整整齐齐地切好放在了盘子里，旁边是店家特制的酸梅酱。
如果吃烧鸭没有酸梅酱，那就是对烧鸭的一种侮辱。
十分钟前，我们已经到了这家餐厅，一路上我低着头快速地走着。凛酱应该已经知道是什么样一个情况，但是室友却完全不理解。
她一路上还在问是不是我以前在学校欠下的风流债，所以还被女生找上门了。
“所以林林，到底是什么情况呀？” 室友夹起了烧鸭，沾了沾酸梅酱，然后送进了嘴里。
“哎...你来说还是我来说？” 我看了眼凛酱。
她只是看着我笑了笑，用眼神告诉我这种事情还是自己说吧。
“诶？？？什么？？？” 室友惊呼，“你们竟然有东西瞒着我？？？”
“不是不是，你误会了，” 我连忙否认，“只是我们前面遇到了同样的事，所以我就告诉凛酱了...”
“啊？” 室友一脸疑惑的看着我，“难道林林你...还欠了好几个女生风流债...不会你搞大了好几个女生的肚子...还是说和别人...完了就跑了...没想到林林是这种人！！”
啪，我拍了一下自己的头。
“你不要擅自脑补啊喂！” 我立马制止室友的假象。
余光飘过去，凛酱低着头，貌似是在憋笑，身体轻微地抽搐着。
“唉...” 我叹了一口气，把前面透露给凛酱的信息给室友再复述了一遍。
我一边说，聚精会神地听着。她放下了筷子，两只手搭在桌上捧着自己的小脸。
她认真听我说故事的样子，其实还蛮可爱的。
“大概就是这样啦，” 我一边吃着烧鸭一边说，“才没有风流债。”
“所以林林没有欠下风流债，” 室友往嘴里扒了一口饭，编辑地说，“虽然是个暴力分子，但是是个好人？”
嗯...这解释也挺形象的。
“差不多就是这么一回事，想不到吧？以前的林林和现在差别挺大的。” 凛酱接过了话。
“对啊对啊，每次想问林林的时候，他总是会巧妙地避开这个话题。” 室友夹起一块叉烧，“不过我比较喜欢现在的林林，感觉比以前温柔多啦！”
“还好啦还好啦，” 我不好意思地挠了挠头，“主要是我收敛了不少。”
与其说是收敛，倒不如说是在家里关了好久所以整个人的脾气都变了。
现在一想，以前好几次打架的时候，王京都在，虽然没能劝住我就是了。
但是让我挺感动的是，这个人还是孜孜不倦地和我继续做朋友，可能因为他也觉得我是个好人吧。

“哎呀，要是我早一年入学，是不是就可以刚好看到林学长叱咤风云呢？” 室友开玩笑地问我。
“的确，那时候我在国外，对于学校发生了什么事情也完全不了解。” 凛酱接过了话。
“你们两个不要一副‘高人竟在我身边’的样子了行不行。” 我无奈地端起港式鸳鸯喝了一口，“都过去多久的事情了，没什么好提的。”
我放下手里的饮料，看到凛酱歪着头看着我，一只手托着自己的下巴，另一只手一边拿着吸管搅拌着自己的饮料。
“看着我干嘛。” 我问。
“你什么时候再多透露一点你的故事呀。” 她问我。
“对呀对呀！” 室友期待地说，“我也想听林学长风云录！”
“不要随便给别人的故事取好标题！！” 我瘫坐在椅子上，“下次啦，下次再给你们说。”
“林林真扫兴！” 室友抱怨了一下。
“我还想多了解林林一点呢。” 凛酱无奈的唆了一口港奶。
“其实认识林林这么久，一直给我一种感觉。” 和平时嘻嘻哈哈的室友不一样，她貌似有点认真了起来。
“哦？说来听听？” 我从椅子上坐了起来。
“就是感觉林林虽然天天都能接触到，但是总感觉有时候我很了解林林，有时候我一点也不了解林林。” 室友认真起来和平时那个元气少女还是有点不一样的。
“不会啊，我觉得你挺了解我的。” 我耸了耸肩，“毕竟每天都住一起嘛。”
“可是那次你就突然在外面哭了，我当时心里其实很慌的你知不知道！我还以为我说错话了把你弄哭了！” 
啊....
“不是啦...哎...好难为情。” 我摸了摸自己还那个巴掌印还没消退的，“就我也不知道为什么哭出来了。”
“林林？” 这个话题仿佛一下子引起了凛酱的兴趣，她整个人都坐直了起来，“被弄哭了？怎么做到的？”
“你为什么对弄哭我这么感兴趣啊喂！” 我没好气地吐槽了一句凛酱。
“被你看出来了？” 凛酱似笑非笑地看着我。
“哎呀哎呀！你们两个！！” 室友大喊，“明明是我在说话！你们两个怎么肥四！！”
“乖啦乖啦，” 凛酱摸了摸室友的头，“只是我感兴趣啦...”
“你们在等我下课的时候...都经历了什么...” 室友有点惊恐地看着我，“林林你不会...真的对凛酱伸出了魔抓了吧...”
“我没有！” 我大声地否决。
“不准你欺负凛酱哦！” 室友一边说一边作势挽起了袖子，像是在威胁我一样，“不然就是美少女肘击！！”
“没有啦，倒不如说，” 凛酱暧昧地笑了笑，看着我，“倒不如说是我在欺负他。”
“干得好！他老是欺负我！！”室友欢呼。
### 66.
被凛酱欺负吗...她刚刚还对于我怎么哭的，还表示出了兴趣？
她不会真的想把我弄哭吧...
被凛酱弄哭...
一边流着眼泪...一边带着哭腔...像个小狗一样...祈求着凛酱...再多来一点...
凛酱...凛酱...
等等。
不对啊，我到底是怎么一回事？
不是，我为什么...等等...这到底是怎么一回事？
我为什么总感觉自己的心已经被面前这个坏女人勾走了？虽然今天从和她说上话开始，就一直感觉我不是在被她套话就是在被她欺负...
等等..
说上话之后...我和凛酱聊了...她在欺负我...
勾着我的心...
我像是反应过来了什么，傻眼的看着凛酱。
“白痴，才反应过来吗？” 凛酱身子微微往前，右手托着下巴，注视着我。
“你们两个为什么....你们不会真的...”室友的声音是颤抖的，比刚才还惊恐。
“没有没有，你在想什么呢？” 我倒是表现出了出奇的平静，只是随意的摆了摆手，提早否决掉室友还没说出来的话。
和内心相反的，我内心是极度慌张的。
“没有哦。”凛酱还是保持刚才的姿势看着我，“至少现在什么都还没有。”
“诶？？？？？？？” 室友惊呼，“不对劲！你们两个不对劲！！！！”

-----------------------------------------------
“林林，” 趁着吃完饭出来，等凛酱上厕所的间隙，室友把我拉到了一边。“我知道你是对凛酱感兴趣的，但是你们不会已经...偷偷瞒着我...”
“这个真的没有。” 我摇了摇头，“我们两个目前还是真的没有什么。”
“林林！” 室友脸上出现了我从没见过的认真表情，“你以后，绝对不可以欺负凛酱。答应我，她是我最好的朋友。”
“白痴！” 我一巴掌拍在室友头上。
我都不知道该怎么解释了，我们两个目前真的什么都没发生。
“干嘛打人！” 室友一边抱着头一边抱怨，“好疼！难得我这么认真！”
“我们真的没有什么，虽然我的确对她感兴趣...” 我顿了顿，“她好像也对我...”
“我就知道！！” 室友像中了彩票一样，欢呼了起来。
“我不知道啦...我也没有办法确定..”我摇了摇头，叹了口气。
“那林林可要好好努力了呀，” 室友把头凑到了我耳朵边，小声的对我说，“凛酱好多人追的...”
“你们神神秘秘的再说什么？” 我们身后传来了凛酱的声音。
“嘿嘿嘿\~\~” 室友皎洁的笑了笑，然后做出了一件我想都没想到的事情。
“三点记得在Y楼等我下课哦！！不用送我啦！！” 她头也不回的跑走了，留下我和凛酱在风中看着她远离的背影。
“刚吃完饭不要剧烈运动啊喂！” 我对着她的背影大喊。
### 67.
在星发门口，我也凛酱用上次那个暧昧的点烟姿势点一根烟，这次也是她把香烟放在了我的嘴里。
“所以你，有什么想对我说的吗？”
我们两个肩并肩的靠在旁边的墙上，抽着烟。
“嗯，” 我平静的点了点头，“不过我现在还没有办法确认罢了。”
我深深的吸了一口烟，看着面前的地板发呆，然后再把烟从肺里吐出来。
“看着我。”凛酱开口了，她的声音离我很近。
还是那副命令般的口吻，我也还是没有办法拒绝。
“嗯?” 我转过头。
由于太近了，我甚至只看的到她的眼睛。不知道什么时候，在我看着地板发呆时，她已经把脸凑了过来。我们两个几乎是快贴在一起的，彼此都你能感受到对方的鼻息。
甚至是嘴唇。
她距离把控的很刚好，我们两个的嘴唇也离得很近，但却还差了那么一丝才能触碰到对方的双唇。
虽然我的视野里也只有她的眼睛，但是这已经足以让我坠入深渊了。
她的眼里像是有火花，又像是有星星，又像是有整个宇宙，然我没办法把视线移开。
我们两个就这么僵持了几秒钟，谁都没有任何行动。只是就这么静静的感受着对方的呼吸，注视着对方的眼睛。
于是在我脑子里突然产生了这么一个想法，就这么闭上眼睛，吻上去好了。
“你在干嘛！！” 我反应过来，赶忙向后退了一步，“突然贴这么近！”
像是恶作剧得逞了一样，凛酱开心的笑着。
凛酱开心的时候，真的很像一个喜欢捉弄人的小女生，很难想象她也会有这样的一面。
“好啦好啦，”凛酱一边笑一边摆了摆手，“不欺负你了，我先坦白啦！不过林林很绅士呢，合格。”
“你你你你你....你为什么老是这么喜欢欺负我？” 我说出了我的疑问。
“因为我还蛮喜欢林林的啊，就会让我忍不住想要欺负你。” 她再次笑了，只不过这次的笑容和前面所有的笑容都不一样。
没有妩媚，戏谑，暧昧，玩味。
她对我露出了只有面对室友时，才会有那种如同温水一般的笑容。
然后她脸上立马换了一副表情，变回了本来的凛酱。她伸出手，抓着我的衣领，把我拉了过来。
“你也喜欢我，对吧？” 她的脸贴在了我耳边，轻声说。
“对。” 我的声音有些颤抖。
然后她松开手，把我往后一推，从她的身边离开了。
“那接下来，林林可要好好表现了，” 她的话语还是那么的充满挑逗，“要看林林能不能让我保持住对你的喜欢哦，如果现在就和林林在一起，未免有些太快了。”
我退后的几步，站在了原地，愣愣的看着她。
她刚刚....说...她她她喜欢我？？？
她...喜欢我？？？
嗷呜...可是她好坏啊...明天她知道我喜欢她的，她却还是要这样吊着我...
嗷呜...嗷呜..怎么可以这样...
我的心已经完全...
被这个坏女人...
“学校旁边新开了一家蛋糕店，我想去吃提拉米苏了。” 她也没有任何在意我是否要回应的意思，自顾自的说道。
“好。”我冲她笑了笑。
### 69.
“给我一块提拉米苏，给他来一块芝士蛋糕，然后还要两杯冰美式。” 凛酱说。
“好的，这就去为您下单。” 服务员一边说一边将我们手里的菜单收走，对我们点了点头然后离开了。
我环视着这家蛋糕店。
简约风格的装修让人耳目一新，店里基本所有的东西不是黑色就是白色。
连这里的服务员服装都是白衬衫，黑色西裤，黑色皮鞋。
现在这个店里的人不多，可能大部分人不会像凛酱有这么清奇的脑回路，刚吃完午饭就跑来吃蛋糕。
这家店的店面很小，我数了数，用餐区就一共四张桌子，算上现在只有两张桌子有客人。
“不是，” 我看着凛酱说，“你怎么就帮我擅自决定我要吃什么了？”
菜单在我手里仿佛不存在一样，她就直接帮我把蛋糕给点了，还有咖啡也是。
“我感觉你长得一副就很喜欢吃芝士蛋糕的样子，所以我就给你点了。” 她拿起水杯喝了一口，“你不喜欢吗？”
“你是怎么猜到我喜欢吃芝士蛋糕的？”我耸了耸肩，真是不理解这个人的脑回路。
原来我这种长相叫做，看起来很喜欢吃芝士蛋糕？不过的确，我是特别喜欢吃芝士蛋糕的。
柔软的质感，入口即化的口感，甜味和咸味同时刺激你的味蕾，搭配上硬硬的底部，这是我最喜欢的蛋糕。
“猜的。” 她用手托着自己的下巴，看着我说道。
“你猜对了。” 我笑了笑，觉得非常神奇。
感觉她像是偷窥了我一样，我内心的小秘密一览无余。可能在她眼里我就像一只被扒光了毛的鸭子，等着被摆上烤盘。
所以她到底会是怎么知道的呢？我已经很久没吃过蛋糕了，也没和室友一起吃过，所以不太可能是她透露的。
那她又是怎么知道的呢？难不成就真的是读心术，又或者是猜出来的？
不不不，这家蛋糕店的种类有那么多，光是菜单都有个快九页，虽然每一面上面都只有一种蛋糕。她如果随便猜一个就猜到了的话，这未免也太巧了。
“开玩笑的啦，”她看我一脸认真思考的样子，开口说道，“我看你看菜单的时候先是翻到第三页，然后停了一下，接着又往后翻了翻，然后再翻回第三页，最后才问我决定好了没。菜单上第三页是芝士蛋糕，所以很好知道哦。”
“诶？？” 我发出了惊讶的声音，完全没想到她对我的观察这么细致。
我仔细回想，她来之前就说她要吃提拉米苏，这是一开始就决定好的。
所以来到这家店里坐下之后，她就一直在观察我了。
“对吧，你很容易看出来呢，” 她的嘴角扬了扬，暧昧地笑着，“就像你的心一样，被我看出来了你喜欢我。”
我用手托住了自己的脸，不好意思地笑了笑，这些事通通被她看出来了。
虽然我感觉我没有很明显地表现出来，但是可能还是在不知不觉中暴露了吧。
喜欢真是一种神奇的情感，有时候藏不住，有时候自己又意识不到。
“你能不能不要一言不合就开始撩我啊。” 我稍微地吐槽一下，以此挽回一点自己已经被看了个精光的尊严。
“你不喜欢吗？”
“喜欢。”
“你喜欢吃芝士蛋糕吗？”
“喜欢。”
“你还喜欢喝冰美式吗？之前在学校里你菜单都没看就直接点了。”
“喜欢。”
“喜欢吃烧鸭。”
“喜欢。”
“喜欢我。”
“喜欢。”
说出来之后才反应过来，我又被这个人下套了，再一次坠入了她的陷阱里。
### 70.
如果林林是一种生物的名字，那么她一定是这个世界上最好的林林猎人。
“呜呜呜你能不能稍微消停一会啊...” 我哭丧着脸，对她说。
“那你说说，你喜欢我什么地方。” 凛酱一脸玩味地看着我，我感觉她似乎又要捉弄我了。
“一开始是你的外表吧...不论哪个角度看都是我的理想型...后来接触多了发现...你的性格也很吸引我...然后又加上...你有时候的那种反差感...也很戳我...自然而然地就喜欢上了....” 我说话的声音变得越来越小。
“作为表白来说，你说的还蛮烂的。” 凛酱认真的看着我，轻蔑的说道。
“啊可恶！” 我有点恼羞成怒，“事实就是这样呀！”
“你不会没谈过恋爱吧？” 她戏谑地看着我，“这样子表白可追不到女孩子哦。”
啪，我两只手拍在自己的脸上，整个人一个战术后仰。
“我谈过好不好！不要乱猜！” 我立马明确了自己不是个恋爱都没谈过的白痴。
“想不到呀，” 她略微惊讶地看着我，随后还是戏谑地笑了笑， “你这样子表白竟然能有女生答应你，谈过几个？”
我朝她翻了一个白眼，她似乎已经把我定义成一个表白都不会好好说的白痴了。
“一个，” 我叹了口气，“是人家表的白，不是我提的。”
然后她的眼睛睁大，更加惊讶地看着我，仿佛在看着一件不可置信的都市怪谈那种感觉。
“你这个眼神几个意思嘛...” 我没好气地小声吐槽了一句。
“也对，毕竟你也是有才华的人，而且认真打扮一下也算帅的。” 她若有所思地点了点头，嘴里还喃喃地念着，“看样子好像只有我把你当成我的小狗了...”
“我都听到了喂！后面那句！” 果然不止我想，她也想把我当成她的小狗。
“那你愿意吗？” 她的脸上露出了狡猾的笑容，似乎又在勾引着我跳入另外一个陷阱。
“愿...不对！” 有了前面的经验，我这次反应起来快多了，“你别想再来一次！！”
“切。” 她把目光转向了门口看了一会，像是放弃了这个想法的样子。
“我也谈过一个哦。” 过了一会，她把头转了回来，手托着脸，盯着桌面对我说。
“哟嚯，和我一样嘛。” 我说。
“嗯，也是初恋。” 然后她的目光转向我，笑嘻嘻地对我说，“不过我不想说哦，如果你要是想往下问的话，我就不让你做我的小狗了哦。”
“我本来也不打算接着往下问啦。” 我笑了笑，“不过你都说了，我肯定不会往下问的。”
“你看，果然还是想做我的小狗吧。” 她露出了一个阴谋得逞的表情。
果然，这个女人的每句话都是一个陷阱。
这时，服务员已经端着蛋糕和咖啡走了过来，将蛋糕和咖啡摆在了我们面前。
“小姐这是您的提拉米苏和冰美式，先生这是您的芝士蛋糕和冰美式，两位请慢用。”
服务员将东西放好后，就收起了托盘离开了。
看着面前的芝士蛋糕，我迫不及待的拿起叉子，送了一口到了自己的嘴巴里。
### 71.
嗯\~\~\~
就是这种口感\~\~\~
那种入口即化的顺滑感，甜味和咸味同时在嘴里交织，为味蕾带来了新奇的体验。
吃下去一口后，再来一口冰美式。苦涩的冰美式和前面蛋糕的味道形成了强烈的对比感，咖啡的苦味和酸味被放大了。
将冰美式吞咽下去后，再来一口芝士蛋糕。由于冰美式的苦涩还残留着，蛋糕的味道在嘴里又带来了新的一轮刺激。
我一边这样反复循环地吃着，抬头看了眼凛酱。
她也在小口小口地品尝着自己的提拉米苏，她注意到我在看着她，于是她也看着我。
她把一小块提拉米苏送入口中。
将口里的蛋糕吞下去后，她对着我舔了舔嘴唇，然后拿起叉子舔了一下。
“周五我没课，和我去约会吧。” 她开口了。
“约...约会？” 我一脸惊讶地看着她。
要和凛酱...约会？
她放下叉子，两只手托着自己的脸，右手的小拇指轻微地触碰自己的嘴唇。
“或者叫，遛狗？” 她笑了笑，眼神里充满暧昧地看着我，似乎已经知道了我不会拒绝。
“可以啊，你有什么想去的地方吗？” 我微微一笑，答应了她的要求。
“随便你，你安排，我只是想和你两个人一起逛逛。” 她笑了笑。
“好。” 我点了点头，“那我今天回去想一下，和你说。”
她露出了一个开心的微笑。
然后她用小拇指在自己的嘴唇上轻轻的划了一下，像是擦了一点自己的口红。
接着略微起身，伸出了自己的手，用沾了一点口红的小拇指在我的左边脸颊上轻轻的蹭了一下。
“诶？？？” 我一边后仰一边摸着刚刚被她口红画到的地方，“你把口红涂我脸上干嘛啦！！！”
“林林真贪心呢，” 她收回自己的姿势，拿着吸管搅拌着自己面前的冰美式，“不会才认识一个礼拜不到就想要我亲你了吧。”
“才没有！！” 我假装在找着纸巾，想把脸上口红的痕迹擦掉。
其实找纸巾这个动作只是我下意识做出来的，我并不打算真的擦掉。
简单来讲，就只是做做样子。
“这就当做你要和我约会的奖励吧。” 她说，“今天回到家之前都不准擦掉哦，反正今天你有戴口罩，擦掉的话就取消约会了哦。”
虽然我只是在做做样子，但是我还是停下了找纸巾的动作。
“那等会吃晚饭的时候怎么办嘛...” 我哭丧着脸说。
真不知道其他人如果看到了我脸上的口红痕迹，会怎么想。
“今天你不是被女生搭讪了吗？” 她笑了笑，“我看那小姑娘看到是你眼神里充满了惊喜，不会是你以前欠下的风流债吧?”
“我不是我没有你别瞎说，”我赶紧否认三连，“我真的不认识她。”
“这样子的话，女生看到了你脸上的口红痕迹，就不会对你搭讪了哦。”
“可是我还不是要戴口罩...戴了就看不到了。”
“那你在回家之前也不能擦掉哦。” 她轻轻的说。
### 72.
“兄弟你口罩还不拿下来吗？你不会觉得呼吸不顺畅？” 王京问我。
她站在我身后，一只手搭在了我的椅子上，和我一起看着电脑屏幕。
室友则是拉了张椅子坐在了我的旁边，虽然她什么都看不懂，但是她还是聚精会神地看着我操作。
半个小时前，我们已经到了录音室，王京也在这里帮我们开好电脑和软件，等着我们过来了。
“还好，” 我看了一眼隔音间里的凛酱，把嘴巴凑到了麦克风旁，按下通话按钮，说道，“刚刚那两句情绪差了一点，代入感不够。”
“你想象一下你这首歌所描述的场景，对象，然后把自己代入那个世界里，这样情绪会到位很多。” 我补充说明道。
“你放一遍伴奏，我找找感觉。” 凛酱点了点头，在隔音间内对着录音用的麦克风说，她的声音从麦克风传到了外面的音响。
然后我按下播放键，重新放了一遍伴奏，拿起我旁边的矿泉水，摘下口罩喝了一口。
我一边喝水，一边透过玻璃看着隔音间里的凛酱，当伴奏的底鼓响起，她也开始唱了。
我将瓶盖盖好，拉上口罩，转头看向室友。
“怎么样，第一次来录音室，” 我说，“这里是我以前天天来的地方，有时候在这里做歌做累了就直接在沙发上睡了。”
我一边说一边指了指后面的沙发，但是看到坐在我旁边的室友一脸震惊地看着我。脸上的表情描述着刚刚她得知了一件不可思议的事情。除了有些震惊，似乎还有丝丝恐慌。
“睡沙发怎么了？” 我带着疑惑的眼神看着室友，“你真别说这沙发还蛮舒服的好不好，不信你上去躺一下。”
“不是，”室友摇了摇头，“你脸上是什么？”
...完蛋，竟然忘了这茬...我就下意识地喝水了...
“我脸上..怎么了吗？” 我试图装傻，想要蒙混过关。
“咋了啊，林林脸上有条虫？” 我身后的王京低下头看着我们，发出了疑问。
“不是，” 室友完全没有给我蒙混过关的机会，一把摘下我的口罩，然后捏着我的脸朝王京的方向转去，使我的左脸对着他，“你看！”
“干嘛啦！” 我拉开室友捏着我的脸的手，“很痛诶！”
“天哪你们两个...不会趁我上课的那两个小时...亲了吧...” 室友不可置信地说，“这个颜色和凛酱今天涂的是一个色号吧...”
“我艹？？？” 王京低头仔细看了看，我脸上的口红痕迹，再抬头，看了看隔音间里的凛酱，再低头看我，这个动作复读了几次，“你两...啥时候...好上的...”
“没有！！！” 我立马否定，“你别乱说话！！！” 
“啊\~\~林林\~\~” 室友两只手捂着脸，脸红地看着我，“你们两个\~\~\~”
“你脸红干什么啊！你又不是当事人！！” 我拍了一下她的头。
我看了隔音间里面的另外一个当事人，她似乎什么都还没查觉。她闭着眼睛，一边唱一边摇摆着。
“你们两个\~\~怎么可以！！就这么快！！” 室友惊呼，“你们才认识不到一个礼拜啊\~\~\~”
“我靠！！！” 王京听完室友说完之后，立马附和道，“一个礼拜不到，兄弟你牛逼！！”
我双手捂着脸，靠在椅背上。
### 72.
“真的没有亲啊喂...” 我无奈地说着，“你们别瞎说...你们看亲了的话哪是这种形状啊！！！”
“嗯\~\~\~” 室友意味深长的嗯了一下，抬起下巴思考着，“那是怎么回事呢\~\~”
她明显一副不相信我的说辞。
“怎么啦，” 凛酱的声音从音响里传来，她总算是注意到外面的不对劲了，“你们在说什么？”
“你快给他们解释一下，我说不清了！” 我按下麦克风对着凛酱说道。
然后室友快速地把头也凑到了麦克风前，对凛酱发出了疑问。
“你们两个！！是不是趁着我不在偷偷亲了！！！”
“你说这个啊，” 凛酱在隔音间里对着我们笑了笑，“没有哦。”
“那你们两个！！怎么回事！！为什么林林脸上会有你的口红！！肯定亲了！”
“对啊对啊！！上次见你们两个还不是这样的！！” 王京随口附和道。
“涂上去的。” 凛酱歪了歪头，耸耸肩，“是记号哦。”
“记号？？” 室友和王京同时发出了疑问。
“代表林林这条小狗有主人了。” 凛酱极为平静地说出可怕的台词。
....
他们两个机械式地转头看着我，我只能盯着他们的目光接着看着电脑屏幕。
“兄弟原来你喜欢这种Play….” 王京愣愣的说。
“林林原来是个抖m...” 室友愣愣的说。
“你不要越洗越混啊喂！！！！你这和你前面说的不一样！！！”
“那是应为什么嘛！” 室友好奇地问。
“约会啦约会啦，周五要和她去约会。” 我按着麦克风的手没松开，人靠在了椅背上。
“说是约会，不会是去遛狗吧兄弟，” 王京顿了顿，特意强调了一下，“你是被溜的那个。”
“你信不信我真的让你进一次医院啊呜呜呜...” 我垂头丧气的说。
“你们这个进展也太快了吧！” 室友突然变得激动，像是来了劲一样，接连发问，“你们打算去做什么呀？”
“还没想好，” 我转头看着室友耸了耸肩，“不过我会先给你做好饭的。”
“哥们也想吃诶！能多做一点不？” 王京似乎是听到我要做饭，兴奋地搓了搓手。
“你再多说一句话我就让你吃医院的营养餐怎么样？” 我举起右手，对他比了个中指。
“靠，小气鬼，喝凉水。” 王京嘟囔了一句。
“行了！行了！都停下！！停下！！” 我赶紧阻止他们，不然这个话题可能真的没完没了，“人家还录歌呢！”
我一边说一边指了指隔离间里的凛酱。
凛酱无辜地看了看我，然后把嘴巴凑到了麦克风前。
“都怪林林哦。” 
“呜呜呜呜怎么都在欺负我，” 我面无表情地发出了呜呜呜的声音，“别吵了接着录歌。”
### 73.
凛酱对着我点了点头，像是已经准备好了的样子。
我开始播放伴奏，然后按下了录音键。鼓点响起后，凛酱开口了。
不得不说，凛酱的专业能力还是很强的。刚刚调整了一下之后，已经进入了状态。
这次她录的歌是一首极其舒缓的R&B，凛酱用慵懒的声音唱着，她的嗓音和这首歌所营造出来的氛围是绝配。
歌词大意是，一对恋人在一起，悠闲地度过了一个下午。彼此的眼里都只有对方，双方可能一个眼神摩擦出爱情的火花。在这个慵懒的下午，互相依偎在沙发上，做着一点百无聊赖的事情，可能就是两人最浪漫的事情。
音响里，凛酱的声音已经把我带入了她所描述的世界里。我不由得开始把我和她带入到她的歌里，想象着如果在一个悠闲的下午，会像这首歌一样，做些什么事情。
可能她会坐在沙发上，看着书或者玩着手机，而我躺在沙地上，头枕着她的大腿，安安静静地伸出手把玩着她的头发。
就他样度过一个下午。
想到这里，我抬起头，将视线从电脑屏幕上移开，看向隔离间的窗户玻璃。
凛酱和前面唱歌时候不太一样，虽然她还是慢悠悠地左右摇摆着，但是这次她没有闭上眼睛。
她含情脉脉地看着我，唱出了每一句歌词。
而我也只是呆呆地注视的她的眼睛。
配合着音乐，我完全没有办法把目光从她的身上移开了。
她的每一个眼神都在吸引着我。
伴随着歌词，她的眼神变得时而暧昧，时而挑逗。时而调皮，时而又像是在撒娇。
唯一不变的，是眼神里充满着爱意，仿佛她的世界只有我一个人一样。
我呆呆地一边听歌，一边看着她。
“别看了哦，录完了。” 凛酱的声音把我从她的世界里拉了出来，我才反应过来音乐已经结束了。
我的目光回到电脑屏幕，赶紧按下停止录制。
我才发现她这一次直接one take了整首歌。
“给我放一遍，我听一下有没有地方有问题。” 她把嘴巴凑到麦克风旁边说。
我点了点头，将时间轴拉到了最开始，按下播放键。
然后录音室里的四个人，再一次安安静静地听了一遍这首歌。
“我觉得很完美，不论是嗓音还是情绪都非常到位。” 我按着通话键说道。
“我也觉得，再加一点和声基本上就可以了” 音响里传来凛酱说话的声音，“不过一直被你盯着看了整首歌，有点难为情呢。”
“你不也一直在看着我吗？” 我抬起头，对她笑了笑。
“我需要一个人能帮我抒发这首歌想要表达的氛围嘛。” 她倒是没有不好意思，很自然地说出了这一句话，“林林是个不错的对象”。
“啊...就算你这么说我也...” 这回轮到我不好意思了。
“你前面叫我想象一下找感觉的时候，我想的是你哦。” 她平静的说。
“你们两个！！怎么录个歌都可以这么暧昧！！！” 坐在我身边的室友咆哮道，“不要再给我塞狗粮了！！”
“你们两个！！怎么录个歌都可以这么暧昧！！！”王京的本质是复读机，“不要再给我塞狗粮了！！”
### 74.
“哔哔哔”我家的电子锁发出了声响，我用手肘推开门进屋。
“到家咯！” 室友跟在我后面，蹦蹦跳跳地提着一大袋东西。
我两只手提了四袋东西，凛酱和室友各拿着一袋，王京则是抱着一箱啤酒。
“火锅火锅火锅！” 室友把袋子放在了地上，一边脱鞋一边兴奋地大喊。
“我等下把食材准备一下，你帮我烧个水。”，我对室友说。
本来我以为今天是要在外面吃饭的，结果帮凛酱录完歌之后大家都想来我家吃饭的样子，于是我提议吃火锅。
接下来我们一起去了趟超市买了些肉还有火锅料，王京手上的那箱啤酒是他自己买的。
大家在门口都脱好鞋子后，我和室友开始准备火锅需要用到的东西，凛酱和王京也在帮忙拆封火锅料的包装。
一个接一个的盘子从我家的消毒碗柜里拿出来，放上一堆吃的后摆到了餐桌上。我打开旁边的柜子寻找着电磁炉。
“找到了，” 我一边说着一边从，柜子里爬出来。
“给我吧，我去插电。” 凛酱在我的边上伸出手接过我刚拿出来的电磁炉，“你去准备其他的吧。”
“好。” 我笑了笑，点了点头，“线的长度可能不够，我房间的书柜上有排插。”
“呀，” 凛酱也笑了笑，“可以进你房间了呢。”
“别乱动我东西哦。” 我说。
“好好好。” 凛酱把电磁炉摆在了餐桌的中央，然后一边朝着我房间走去，一边随意的挥了挥手。
我看着她的背影，笑了笑摇了摇头。
今天周二，今天过完了还要过两天就可以和凛酱约会了。虽然我有稍微思考过该去做点什么好，但是想来想去也就那几个地方可以去。
我一边思考着一边从塑料袋里拿出土豆准备切成片，眼角的余光却瞟到旁边的室友和王京在窃窃私语。
“不对劲，这两个人真的不对劲了。” 王京仿佛没留意到我这个位置其实能一清二楚的听到。
“嗯...他们两个的进展也太快了，可能已经背着我私下聊了好几天。” 室友像是在仔细地思考着，说出了他的假设。
“所以他两已经暧昧成这样了，为啥还不在一起啊？” 王京打开了一包鱼丸，一边把鱼丸从包装袋倒进盘子里，一边小声问室友。
“不知道，可能林林怂了。”
“我都听到了哦。 ”我打断了他们两个的对话。
“切！” 室友没好气地吐了吐舌头，“你是不是加了人家微信之后就天天缠着人家！”
“偷鸡摸狗可不行啊兄弟！” 王京立马附和道。
“你们两个考虑今晚讲个相声当成余兴节目算了，” 我一边摇头一边吐槽，“快帮我想想有什么适合约会的地方？”
“游艇啊兄弟！” 说到约会，王京像是突然兴奋了一样，“手里拿着一杯香槟，看着大海，吹着舒服的海风，没有女孩子不喜欢这种感觉！”
“你哪来的游艇啊！” 我翻了个白眼。
### 75.
“哥们以前的那个富姐姐啊！人家家里有游艇呢！” 王京揶揄地说道，“当时你还不信。”
我回想起来，很久之前他喝酒的时候和我说他和一个富姐姐谈恋爱了，我当时以为他喝多了在吹牛逼我也没放在心上。
“真的假的啊？？？” 我惊讶地张开了嘴巴，“你还真的有个富姐姐？还带你去坐游艇？”
“没想到王京真的是个吃软饭的！” 室友不可置信的从头到脚着打量着王京，“那个富姐姐是近视很严重吗？”
室友说出了我纳闷的问题。
的确，正常认知里的富姐姐都喜欢年轻的小鲜肉，王京嘛...他身上没有任何一点符合小鲜肉的感觉。
这个人从年龄上来讲还比我大两岁，长得也比较老，还经常不刮胡子，整个人就是一大叔样。
“靠！几个意思啊！” 王京不爽地骂了一句，“虽然说是富姐姐，但是她其实比我小，她那会和室友差不多大。”
“这个叫富妹妹好不好，” 我不可置信地摇了摇头，“人家到底看上哪点了啊？”
“我也不知道，哎，” 王京无奈的叹了口气，“所以她把我睡了之后，就把我给甩了，明明那天晚上她...”
我张大了嘴巴，说不出话。
室友也张开了嘴巴，也说不出话。
“把你睡了？”不知道什么时候已经在旁边听着的凛酱，也提出了自己的疑问。
“靠！” 王京疑惑地看着我们三个人，“你们这是什么表情？几个意思啊！！！”
“身为你的兄弟还是要劝你一句，” 我拍了拍他的肩膀，语重心长的对他说，“迷x是犯法的，你去自首吧。”
“没想到王京是这种人！！” 室友大喊了一声，然后往后退后了一步，像是要离王京这个社会败类远一点一样。
“嗯，” 凛酱冷冷地说，然后也往后退了一步，“我赞同林林。”
“...” 王京生无可恋地说着，“我没有啊...人家主动的...”

虽然这个人喜欢吹水，但是从来没听过他在这种事情上面吹水，所以很有可能是真的。
我张开了嘴巴，嘴里像是塞了个电灯泡一样，没有办法闭上自己的嘴巴。
“你从什么时候开始听的？” 我决定不再纠结于这件事情，转头看向那个不知道什么时候回来的凛酱。
“从你问他们去哪里约会的时候。” 她笑了笑，把一边的头发拨到了自己的耳朵后面，“给你点提示哦，我喜欢有意思的地方。”
有意思的地方吗...我想想嗷..怎样对凛酱来说算是有意思的地方呢？晚点和室友好好讨论一下好了，她应该比我更了解凛酱。
“看样子有在用心呢。” 她伸出手，拍了拍他的脸，像是在奖励我。不只是这个动作，连她的眼神也像是在看着小狗一样。
我就差开心得立马肚皮朝上躺在地上，开心得打滚。
“你们两个\~\~\~害！！” 室友看着我们的样子大喊道，“受不了了受不了了！能不能不要这么腻歪！”
“乖啦乖啦。” 凛酱把手里的排插放在了一边，过去抱了抱室友，然后温柔地摸了摸她的头。
“嘿嘿\~” 室友也抱住了凛酱，然后抬起头看着她，像是开玩笑地说，“凛酱不会和哪天和林林跑了之后抛弃我吧\~”
“怎么可能，” 凛酱宠溺的笑了笑，“才不会抛弃你呢，而且还要看林林表现我才会答应让他跟在我身边哦。”
我一脸‘管我什么事不要莫名其妙cue到我’的表情举起了自己的双手，看着他们两个。
“兄弟，” 王京不合时宜的把胳膊搭在了肩膀上，和我一起看着他们，“所谓女人如手足，男人如衣服....”
“我认识你这么久从来没把你当成聋哑人，” 我转头看向他，一边翻着白眼一边比了个中指，“哪天如果我没烟抽了，有人说我只要背叛你就给我一包烟，我一定会说‘哎呀这才多大事哪有一包让我吸一口就行了，王京是个散兵，他不配一包烟！’这种话的。”
“靠！” 他骂了一句，“果然没白交你这个兄弟。”
### 76.
“火锅火锅吃火锅！” 室友兴奋地大喊。
随着锅盖掀开，水蒸气从锅子里一下子窜了出来。水蒸气下是不断冒着泡泡的火锅汤底，散发出一阵阵一阵刺激食欲的香味，让人食指大动。
“开吃开吃！” 我夹起一片肥牛，放在锅里涮了涮，然后放进油碟里沾了些酱料，送入口里。
“嗯\~\~” 我一边咀嚼着肥牛片，一边发出好吃的声音，“这次的火锅底料比上次的香！”
“真的！” 室友嘴里一边吧唧吧唧地吃着，一边说，“不亏是我挑的！”
“你真棒！以后买东西都让你挑好了。” 我开心地说着，一边夹起第二片肥牛，在锅里涮了涮然后再送入自己嘴里。
“我的福州鱼丸你下了没!” 室友一边左右晃动脑袋地看着滚烫的火锅，像是在寻找自己想吃的东西一样。
“王京你不吃吗？” 凛酱也夹起一片肉，一边涮一边问王京。
我看向王京，他刚打开了一瓶啤酒，正在美滋滋地喝着，像是正在喝着这个世界上最好喝的东西一样，脸上的表情充满了幸福与满足。
“嗝\~\~\~” 可能因为喝了大半瓶，他打了个嗝，然后举起酒瓶朝我们晃了晃，“哥们喝这个就好。”
“行，这是你说的，你要是敢吃一口我把你手给打断。” 我一边说一边拿起漏勺捞出一个已经浮出火锅汤表面的丸子，放到了室友碗里，“你的福州鱼丸。”
“靠！过分！” 王京没好气地说，“我认怂我认怂。”
然后他放下了他的啤酒，也开始吃。
“你尝尝这个，他们家的牛肉丸挺好吃的。” 我用漏勺捞起一个圆不溜秋的牛肉丸，放到了凛酱碗里，“特别Q，我喜欢配沙茶酱。”
“给你加十分。” 凛酱一边说一边伸出了碗，接住了牛肉丸。
“林林\~人家也要吃牛肉丸儿\~” 王京捏着嗓子，像是模仿小女生撒娇一样对我说，样子极其恶心，要不是火锅太香了我可能就真的失去了食欲。
“滚！别恶心人！” 我一边说一边捞起另一颗牛肉丸放到了室友的碗里，在给自己也来了一颗后，把漏勺递给王京，“有手有脚，要吃就自己弄！”
“哇呜！” 室友开心地笑了笑，“他们家的牛肉丸真的好好吃！凛酱你快尝尝。”
“切！” 王京伸出手接过我递过去的漏勺，然后开始在锅里寻找着牛肉丸，“找不到啊？”
“啊忘了说，我好像只放了三粒，其他的还没放，第三粒在我碗里。” 我不好意思地耸了耸肩，“我再下我再下。”
“靠！” 王京拿起啤酒，一口气喝完了瓶子里剩下的，然后没好气地对我说，“哥们喝这个就好！”
### 回忆篇: 林林(上)
#### 01.
“你喝酒了吗？”
“没有。”
“那既然你没喝酒，你应该是很清醒的，你清楚你自己做了什么吗？”
“我往他的头上抡了三个啤酒瓶，还捅了一个人的手臂。”
“你们发生了争执吗？”
“没有。”
“你们认识吗？”
“不认识。”
“那你这么做的动机是什么？”
“你们在现场应该有发现违禁药品吧？”
“现在是我问问题，不是你问问题。你这个事情如果不好好交代清楚，后果很严重的。你自己想清楚，把你该说的都说出来。”
“了解。” 我顿了顿，开始回忆今天晚上发生的事情。
大概在一个多小时前，我还在酒吧里。
我的酒量极差，所以我并没有喝酒，王京帮我要的是可乐，他自己喝的是啤酒。
本来今天我们是没什么事情做的，所以王京提议晚上他叫点他的朋友过来，大家喝喝酒聊聊天开心开心。
我倒是无所谓有没有人，只不过我今天晚上刚好也没事情做所以就陪他一起过去了。
王京订了一个卡座，也叫来了不少朋友。有男的有女的，他还告诉我他有个美女朋友是单身，也是我们学校的，上次在学校里看完我演出之后对我有极大的兴趣，也想要借此机会认识我。
巧合的是，我们到之前，她已经在这个酒吧里了。
我倒是也不在乎，我现在对认识女生也没什么兴趣。
“诶，林林。” 王京凑到我旁边，然后将手机对我晃了晃，“你看，这就是想认识你的那个妹子，老好看了！”
我看了看他手机里的照片，嗯，的确。
这个女生的确很好看，五官的每个地方都很精致。照片似乎是在酒局上面拍的，她面前的桌子上有不少的酒精。
“不过她现在不知道人在哪，” 王京悻悻地说，“我们来之前的一小时她已经到这里了，说是今晚刚好和一个新认识的朋友来喝酒，晚点过来我们卡座。”
“你怕不是给鸽了。” 我耸了耸肩，平静地说。
“谁知道呀，不过这妹子在喝酒方面是属于‘人才瘾大’的那种。”
“人菜瘾大？” 我挑了挑眉，问道，“那不就酒量差但是还喜欢喝？”
“对！” 王京笑了笑，“之前她都是第一个倒的。”
酒量差还喜欢喝...这种人真的...还敢和刚认识的人出来喝酒...这真的不怕危险吗?
“哥们，光喝可乐多没意思！” 王京的某个朋友打断了我的思路，我抬头看向他。
他给我递来一个shot杯，里面透明的液体好像是伏特加。
“谢谢，不过我不喝酒。” 我朝他点了点头，拒绝了他。
“我兄弟酒精过敏，” 王京接过了那个杯子，然后一饮而尽，“我怕他喝了出事，就让他喝可乐了。”
“诶\~酒精过敏啊哥们，” 他朋友冲我笑了笑，“那抱歉了啊，我前面不知道。”
“没事。” 我点了点头，然后转身对王京说，“我去上个厕所。”
王京拍了拍我，离开了我旁边的位置，接着和他的朋友们喝酒了。
于是我起身，走出了我们的卡座，朝着厕所走去。
绚丽的灯光，不断敲击心脏的底鼓和贝斯，将舞池里的气氛推得越来越高。
经过舞池，我看到许多人都在卖力地跳动着，有的人一个人在不断地展现自己的舞姿，有的男男女女抱在一块贴身扭动着。
真是的，就不能放点R&B吗？我心里不禁这样想。
这个地方我也不是第一次来了，厕所在哪里我还记得很清楚。
只不过当我走到厕所的时候，一件意想不到的事情发生了。
怎么说呢？尴尬的事情发生得就很尴尬。一楼的厕所里没有任何人。
不对，准确来说是有人的，因为我能听到某个隔间里传来了女性娇喘的声音，和男性喘着粗气的声音，开起来连厕所都变成了体育馆。
….要做这种事情，去酒店不好吗？厕所可是要上厕所的地方。你们这样弄，让别人怎么上厕所？
反正估计我是没兴趣在这个地方排泄了，但是这也让我感到了不爽，还要多走几步路去二楼的厕所。
于是我觉得，不能就这么便宜他们了，所以我径直地走到了他们正在体育竞技的隔间门口。
期间我尽量的压低自己的脚步声，尽量地不让他们察觉厕所已经来了第三个人。
“啊\~啊\~哥哥\~好厉害\~” 
似乎像是没忍住，隔间里的女性还是发出了声音。
“怎么样？骚不骚？”
男性一边喘着粗气一边说。
“不...等一下..会有人来的...” 
“没事...呼...遇到这种事情没人会还想上厕所...”
听到这里，我抬起脚，踹了一下他们隔间的门。
我没有用多大力，我怕太大力会把厕所隔间的门直接踹开。我这一脚的用意是在制造出声响吓他们一跳。
“x你福生无量天尊！我想上厕所！” 我一边往厕所门口走，一边说。
“x!!!!谁啊！！你tm有病啊！！！” 隔间里的男性貌似被吓到了，大声的咒骂到。
但是他没有得到任何回应，因为我头也不回地离开了厕所。
“我就说会遇到人吧！！” 厕所里传来了那个女性的抱怨声，不过这已经和离开厕所的我无关了。
出了厕所后，我遇到了王京。
“咋了哥们，这么快？” 王京说。
“里面有人在做爱，我刚踹了他们的门，你也来上厕所？我们去二楼吧。” 我拍了拍他的肩膀。
我们上了楼梯，来到了二楼的厕所。
这家酒吧的一楼是舞池和少量的卡座，二楼则是卡座和一些包间。
我进入厕所的门口时留意了一下，厕所没人，这次是真的没人。
“牛逼啊兄弟，所以你刚刚踹完门就走了？” 王京在我隔壁，一边排泄一边问我。
“嗯。”我回应了一下。
“牛逼，估计那男的得吓痿，” 王京打趣地说，“你就不怕...哎算了我就知道你不怕。”
“哼哼。”我笑了笑。
上厕所后，我们两个人准备往自己的卡座走。
往回走的路上，我看到迎面走来的两个男性，扶着一个貌似喝醉的女生进入了一个包间。
那个女生有点眼熟，看起来已经是醉醺醺的，路都走不稳，还要人搀扶着。
我无奈地摇了摇头，心想喝酒喝成这样那还是不要喝了。好歹喝完还是能照顾好自己啊。
但是刚走出两步的我，猛然的想起什么。
这个女生，我之所以会觉得面熟，不就是王京刚刚给我看照片的那个女生？
“你的那个朋友，好像被带到前面那个包间里了。”
“哈？” 王京的目光从手机上移开，看着我，“哪个？”
“啧，散兵，” 我不满地皱了皱眉头，“就你说喜欢我那个。”
“艹，我们快去看看！”
想到这里，一种不好的预感从我的心里升了上来。
我们两个放轻脚步，靠在她们的包间门口偷听。
“带我上来...干嘛啦！！！我还要去...找我的朋友…….” 那个女生发出了声音。
“艹。” 王京也听到了，小声地骂了一声。
我对他竖了根食指，示意他安静。
我稍微地探出头，悄悄往里面看了看。包间里只有三个人，那两个男的和那个女生。
女生躺在了沙发上，看起来有点不省人事的样子。
“要不给她打一点吧，打完就老实了。” 一个男的说。
“嗯，你帮我按住她。” 另一个男的点了点头。
他们两个现在都背对着我，所以并没有留意到有人在门口偷窥。
但是我看到他们其中一个人手里拿出了，注射针管一样的东西。
我心里一惊，人开始微微颤抖。
违禁药品。
我的理性告诉我，我现在应该报警，然后通知工作人员来阻止。
但是那样太晚了，他们现在已经拿起了注射针管，将女生的短裙撩起来，准备在她大腿内侧来一针。
“你现在报警，说有人使用违禁药品，还有人打架，流了好多血。” 我压低着自己的声音，对王京说。
“不要...不要脱我裙子...你们在干嘛...” 房间里的女生的声音传了过来。
“这种事让警察来处理，你别冲动....”王京点了点头，拿起了手机，一边小声对我说。
可惜的是，他后面的话我都没听见了。
因为我已经没办法克制住我自己了，我直接一个箭步往包间里冲过去。
我之所以会颤抖，不是因为我看到这种场景我会害怕，会紧张。
会害怕，那是再正常不过的反应。但是，我似乎有点和别人不一样。
我很兴奋，我最喜欢以正当的理由暴打别人了。他们明显就是想要给这个女生注射违禁药品，我用这个理由动手貌似再合理不过了。
我感觉我现在整个人热血沸腾，我的嘴角微微地在上扬。
可以打架了，真棒。
我一脚踹在那个拿着针管的男人后腰，他没有任何准备，整个人的身体往前一飞，撞到了沙发上。
我的余光扫到了桌面上有几瓶啤酒，我一只手伸手用最快速度抓起一瓶啤酒，另外一只手抓着那个被我踹到男性的头发，用尽全力地拿啤酒瓶往他头上砸了下去。
“哐啷”
伴随着玻璃破碎的声音，玻璃和啤酒飞溅得到处都是。
我抓着他头发的手没松开，另一只手再抓起了第二瓶啤酒，再次对着他头上砸去。
然后上面的动作，再复读了一遍。他整个人倒在了那里一动不动。
头上的鲜血缓缓流出，染红了沙发。
“艹！” 门口的王京看到我动手后，大骂了一声。
那个男人的同伙看到发生这种情况后，从那个女生的身上起来，接着慌忙地从自己口袋里摸出了一把折叠刀。
“CNM！！你想干嘛！！！” 他举起右手，一刀向我刺过来。
我虽然很想躲，但是我根本来不及反应，只能连忙的举起手臂格挡，他这一刀划过了我的左臂。
一阵剧痛从我的左臂传来，不过可能是因为人体分泌肾上腺素的原因，这并没有对我造成很大影响。
趁着他的刀还在我的左臂上，我右手赶紧抓着他拿着刀的手，不让他有机会接着使用这把刀。
“CNM!!放手！！！”他另外一只手捶打着我的头部，沉沉的冲击下，我感到了一阵眩晕。
“老子CNM!!!!”王京大吼一声，从我后面冲过来一脚结结实实地踹在那个人身上，将他踹倒在地。
由于我抓着他的手，连带着我也摔在了地上。
我赶紧起身，松开抓着他的手，快速的再拿起一瓶啤酒，趁着他还没反应过来，再一次用尽全力的打在了他的头上。
然后王京赶紧冲过来，抓着他握刀的那只手。接着我用手里还没碎完的那一半啤酒瓶狠狠地扎在了他右手的胳膊上。
“啊！！！！！” 他发出了惨叫，握刀的那只手也松开了。
紧接着王京一脚将刀踢开，不让他再有使用凶器的机会。
我骑在他身上，右手一拳一拳地打在了他的头部。看着他的脸变得越来越血肉模糊，我拳头上沾着的鲜血也越来越多。
直到那个女生像是反应过来，发出了尖叫声，我才停下了手上的动作。
看着面前的这个人，好像也失去了意识，血弄得地上，我的衣服上都是。
“可以了！可以了！！！他已经晕过去了！！！艹！！” 王京将我从他的身上拉开。
#### 02.
我躺在床上，放下手机，准备今天就这么睡着了。
感觉今天发生了好多事情，所以我觉得特别地疲劳。
昨天一宿都是在警察局里过的，今天早上才被放了出来，虽然事情已经解决了，但是我还是觉得特别地心累。
明天的地心明天再想，今天就这样睡着好了。
我刚闭上眼睛，找好睡姿，盖好被子。
我的手机突然震动了一下。
算了算了不管了，睡觉睡觉。
嗡。
啧，谁啊？都这个点了。
不管了不管了。
….
嗡。
啧啧，别发了求你了。
我要睡觉。
嗡。
嗡。
嗡。
嗡。
嗡。
艹！！！！！！！妈的是谁啊！！！
我睁开了眼睛，极度不耐烦地拿起了手机。
是微信，还有新的好友。
md你加好友就加好友，加一次就好了，一直不停的加干嘛啊？？
我看了看好友申请，是个女生。
头像是一只黑猫，看样子好像是和家里养的。
我按下通过按钮，我觉得我如果再不通过我今晚都别想睡了。
喂喂：喂喂喂？
喂喂：男朋友在吗？
？？？不是？？
我的睡意一下子全无了，甚至说是吓醒了。
我觉得对方应该是加错人了，我可不记得我什么时候谈过女朋友。
嗯...虽然也一直单身就是了，但是我很清楚自己是没有女朋友的。
林林：你是不是加错人了？
喂喂：嘿
喂喂：你还不好意思了？
林林：我没有女朋友，你真的加错人了
林林：（告辞表情包）
话都说到了这个份上，对方应该能明白我的意思了吧。
不过这个人感觉神经很大条，加别人微信之前好歹确认一下对方是不是你要加的人。
喂喂：那现在你有了
喂喂：（爱心表情包）
...这个人的脑回路真的很清奇，恋爱在她身上像是很廉价的东西一样，男朋友是可以随便认。
我不由得感到了一丝不爽，这种感觉就好像只是随便来了个女的想把你当备胎养着一样。
林林：我不需要来路不明的女朋友
林林：没事的话我要睡觉了
喂喂：等下等下！
喂喂：你不好奇我是谁吗？
林林：关我屁事
发出这条消息后，对方应该可以知难而退了吧，毕竟我都说了这么没礼貌的话了。希望接下来可以睡个好觉，不要再被打扰了。
这年头真的什么莫名其妙的人都有，有时候这种人加了说不定就是个微商或者骗子什么的，我现在已经懒得再去拿手机，明天起来就把她删了。
这种一上来就喊人男朋友的白痴套路，显得爱情太廉价了。虽然我是没谈过恋爱，但也不代表我没有女生喜欢。只不过没谈恋爱的原因是没遇到过自己喜欢的类型罢了。
嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！！！
我都已经闭上眼睛了，我的手机却开始狂震。
我现在是真的气得想要去打一架。
我拿起手机看了一眼，还是她，这次来的是个语音通话。我现在非常地后悔，我刚刚就应该直接把她删掉。
我极度不耐烦地接起电话，打算用一些污言秽语将对方劝退。
“喂喂？” 
她的声音很好听，真的很好听。
听到她那两声‘喂喂’之后，仿佛有魔力一般，我的怒气竟然消退了不少。
“呼--” 我深呼吸了一口气，想想还是不要对着女孩子发火算了，“我重新说一遍，你认错人了，我不是你男朋友。”
“不，我没认错。”
“你知道我是谁？”我发出了疑惑，原来对方不是认错人？
那等等...那对方真的是冲着我来的吗原来？
“知道呀，我和你一个学校的！你叫林林！”
“你确定不是因为我微信名也叫这个所以你知道我名字吗？” 对于她知道我名字，我保持怀疑态度。
“开什么玩笑！我认识你兄弟好不！他叫王京！”
啊，原来认识王京，那看样子应该是真的认识我了。
“所以你，到底是谁，这么晚找我有什么事情吗？” 废话说得也差不多了。
“哎呀！瞧我这脑子！我都忘了自我介绍！”
“嗯，” 虽然见不到，但我还是点了点头，“所以你是？”
“我叫苏唯！”然后她不好意思地笑了笑，“就是在酒吧被你救的那个\~”
“...被两个不熟的人带走，还差点被注射违禁药品，你的心也真大..”想起那天晚上，我没好气的说了一句。
因为这个人，我可是在警局呆了一宿，觉都不能好好睡。
她就是王京说的，那个对我感兴趣的人呢？不过初次见面都会发生这种事情，不由得让我对这个女生心生惧怕。
“别念啦！这不是有你救了我吗！” 
“哎，” 我无奈地叹了一口气，现在的女生在外面完全不考虑怎么保护好自己，还想指望别人吗...
“我刚好在场罢了。” 我随口说道，我总不能说因为有一个正当的动手机会所以我还挺开心的吧...
“如果你想道谢，那可以不用了，你以后自己出去玩多注意安全就好。” 我补充的说了一句。
对方加我微信应该是想来道谢的吧？毕竟我算是救了她，不过我自己也遭了不少罪就是了。
还是少点和这种人扯上关系好，天知道哪天她又在外面乱玩出事。
“呵，你想多了，谁是来和你道谢的？” 电话那头的她轻蔑地笑了笑，嘲讽了我一句。
….
我一时半会竟然语塞了，不知道该从哪个角度来说这个人。
算了算了，我做这件事主要目的也不是为了救她，只不过是刚好有地方可以正当地行使暴力罢了。
“那没什么事情的话，我就先挂了，我要睡觉了。” 我说完，准备放下手机，挂断电话接着睡觉。
“等一下！！！！！” 电话那头的她大喊道，“我还没让你挂！！！！”
“你还要说什么啊！” 我有点不耐烦的吧电话拿回耳边，没好气的说道。
“哪有男朋友可以先挂女朋友电话的！” 她不满地向我抱怨。
又来了又来了，我怎么就莫名其妙地成了人家男朋友？
“谁是你男朋友啊！” 我吐槽了一句，准备挂断电话。
“你啊\~” 电话那头传来了她暧昧的声音。
“不要随便乱认，我不是你男朋友。” 我说。
“可不是随便乱认哦，我本来就对你挺感兴趣的，加上刚好你也救了我，那就勉为其难地做你的女朋友吧！”她俏皮地说道。
“....” 我没有说话，我不知道该说什么。
“怎么了嘛\~开心得说不出话了吗男朋友！”
“不是，你冷静一下。” 轮到我开始慌了。
既然她和我是一个学校的，那么她能找到我还是很容易的。我突然开始担心自己在下课的时候被这个人缠上，那会很麻烦的。
“你不要开玩笑，我真的是单身，没打算要谈恋爱的。” 我换了个口气，认真地表达出我内心的想法。
“关\~我\~屁\~事\~” 她还是像前面那样调皮地说着，“我打算就行了！”
“你是在学我吗？” 关我屁事确实是我前面说的。
“所以嘛，我们扯平了哈哈哈哈，” 她发出了银铃般的笑声，“你前面不在乎我是谁，现在我也不在乎你的想法。”
“不是...” 我真的开始有点慌了。
“所以你就是我的男朋友了。”
“我可没答应！” 我连忙拒绝对方，我不想天天被一个女的缠着，“为什么你一定要我当你男朋友啊！”
“那好嘛\~那就退一步！” 她的语气开始变得更加地调皮，“那就当x友，明天你下课了我们先去开个房间睡一觉！”
“不是！！女生自重一点行不行！！！” 我立马拒绝了这个荒谬的提议。
“我可是，学过\~很多技巧哦\~” 接着她话锋一转，“我听王京说你还是个处男，难道不想试一下吗？”
….
明天我和王京见面后，我们两个能去到不同的地方。
他要给我进一次医院，而我会再进一次警察局。
“和这个没关系！！” 我大声说道。
“好嘛\~\~那不要就是了\~” 她像是在对我撒娇一样，“那我们明天去约会吧，然后再一起生个小孩\~老公！”
….
“小孩和你姓吧！男生的话...就叫林沭，女生的话..就叫林唯！你觉得怎么样！”
…...
“等下，我老公呢？老公你怎么不说话了老公？”
…..
#### 03.
我不知道该对这个脑回路清奇的女生说什么。
“你稍微冷静一下...算我求你了...” 我很久没有这么低声下气地对人说过话了，我只是觉得如果再不阻止的话，她可能又要再说出一些可怕的东西出来。
“我怎么冷静嘛！！我喜欢你诶！！！” 像是轮到她不满了一样，开始朝我抱怨，“我可是喜欢到现在就想去你家和你睡觉好不好！！！”
“不是！！你对你一个表达喜欢的方式就只有想和对方睡觉吗？？？” 我极度无语地说出了这句话。
“让你做我男朋友你又不要！让你做老公你也不要！！那你要我怎么办！！只能和你睡一觉了啊！！！”
她像是个丈夫出轨的女人一样，把所有的不满和委屈都释放了出来。
“不是...你...” 我话还没讲完，就被她打断了。
“妈的老娘从来没有这么想睡过一个人！！你是第一个！！！妈的我现在就去王京要你家地址！！操！！！我就是要把你给睡了！！！”
“等一下！！！！！” 我连忙阻止。
但是电话那头只传来了一声‘咚’，电话被她挂断了。
我倒吸了一口凉气，赶紧在通讯录里找到王京，打算给他打个电话过去让他别告诉苏唯我家的地址。
然后我的手机震了一下，他倒是发了一条消息过来。

    Dollar $：兄弟，对不住了
    林林：？？？
    林林：你在说什么？？？
    Dollar $：兄弟，我欠她人情，这个忙我得帮人家
    林林：你不会真的给了她我家地址吧！！！！
    Dollar $：兄弟，对不住了
    Dollar $：我明天就去医院预订床位
    Dollar $：你揍我吧，我不会叫警察的
    林林：你给我等一下！！！
    Dollar $：睡了兄弟，晚安这是我最后一个安稳觉了
    Dollar $：明天就要被你打成植物人了
    Dollar $：你看我是不是挺有自知之明的？
    林林：我！@#￥%……&

我将手机丢到了一边，沮丧地抓着自己头发，开始思考如果对方真的要来我要怎么办。
如果我不开门的话，我觉得她是能做出在我家门口大喊大叫的人，到时候肯定会扰民，现在已经十一点了。
于是我再次拿起手机，想要劝阻对方的行动。

    林林：你今天不要过来，有什么事情我们明天在学校说
    林林：好吗？
    然后我放下手机，现在的我心烦意乱，更别说好好睡觉了。
    过了几分钟，我丢在一旁的手机震了一下，我赶紧拿起来看。
    喂喂：[微信图片]
    喂喂：你喜欢用那种套子，还是喜欢不戴？
    图片是她在便利店里，拍下了货架上的避x套。
    林林：我求你了
    林林：你冷静一下
    她没回复。
    过了大概一分钟。
    喂喂：那你当我男朋友我就放过你
    喂喂：我家离你公寓超近的，十分钟就到了
    喂喂：王京和我说过你自己一个人住
    喂喂：你自己想清楚
    林林：这个真的不行
    林林：我不想谈恋爱
    
然后她就没有回复了。
“艹！” 我咒骂了一句，从床上起身。
现在的我需要冷静地思考对策。于是我拿起床头柜上的香烟，走向阳台。我需要抽根烟冷静一下子。

------------------------------------
我还在抽烟思考着对策，突然听到阳台的门被拉开。
我整个人吓了一跳，赶紧回头看去。
是她。
“我艹！！！！！” 我整个人傻了，愣在原地，“你怎么进来的！！！？？？！！！”
“你家门没锁。” 她冲我笑了笑，“一打就开了，然后看到你在抽烟，我就来找你啦！”
我猛地拍了一下自己的脑袋，我竟然忘了锁门。
我看着她，她一步步地向我走来，甚至进我家里都没脱鞋。
她穿着一件宽松的连帽卫衣，下半身是一件很居家的小裙子，脚上穿着一双奈氪的拖鞋，还穿着白色的运动袜，看起来像是刚从家里出来的样子。
手里还拿着一个塑料袋，不会真的是刚去买的避x套吧...
她一步一步地向我走来，我想要退后却发现背后已经是阳台的护栏了。
“你不要过来...” 我的声音有些微微地颤抖。
“抽烟对身体不好哦\~” 她伸出了左手，拿走了我手上的香烟，然后随手丢到了阳台地板上。
随着她靠近，借着阳台的小灯，我也看清楚了她的样子。
她的身高和我差不多，可能只是稍微矮了几公分。
接着她右手一松，塑料袋掉在了地上。
她伸出手抚摸着我的脸然后整个人贴了上来。
而我...因为紧张..一动也不敢动。
不知道是因为什么...可能这是第一次有这么漂亮的女生和我靠这么近，我感觉我的心跳在加速，脸在发烫。
“林林的心跳好大声，我都听到了。” 她对我暧昧地笑了笑。
我没有说话，只是紧张地看着他, 坦白说我不知道我现在该怎么办。
“不知道你喜欢哪种，所以我买了几个牌子，你要是不想戴的话，我也买了药哦。”
她看着我的眼神，充满暧昧，还有认真。我能从她的眼神看出来，她是真的想要睡我。
“你冷静一...” 
话还没说完，我就没法说下去了。
不是因为被打断，也不是因为看到了什么震惊得说不出话的事情。
而是我的嘴被堵住了，被她的嘴，伴随着的还有她的舌头伸了进来。
像是刚洗完澡没多久，她的身上散发着好闻的香味。
我的大脑一片空白。
#### 04.
“你在玩什么呀男朋友，” 她在我的床上看着我，“这个游戏看起来好硬核。”
“关你屁事。” 我没有理她，聚精会神地在一片木板上安装好霰射炸药，然后按下遥控器。
咚，咚，咚，咚。
耳机里传来了剧烈爆炸的声音。
“哇你炸死两个诶！” 她兴奋地大喊，“虽然我看不懂但是男朋友好厉害！！！”
“别吵！” 我一边操作一边用绳索从窗户突入，“我要听脚步声！”
落地后，防守方的点里貌似没有人。
“B Clear B clear, come plant!” 我按下队伍语音交流的按键，告诉我的队友B点可以下包。
队友从我刚刚突入的那面窗户突入，下包后熟练地在一个隐蔽的地方放了个阔剑地雷。
在我们一切都准备好后，防守方的最后一个人出现了，是个打野。她的主动技能是大幅度减小自己走路的脚步声。在这个战术射击游戏里，通过脚步判断敌方的位置尤为重要。
所以当这个防守方干员在我们下包后回防时，我们没能成功地判断出对方的位置。
对方用迅雷不及掩耳之势用她特制的手枪将我和队友击倒在地，然后快步地朝我们走过来。
我和队友已经是我们队最后两个存活的人，接下来她只要将包给拆除，就可以结束游戏了。
但是她偏不，她走到了我身边，想要使用她的第二个技能，审问。
审问主要是配合她的特制手枪使用的，将人击倒后，可以对对方进行审问，可以得知对方所有人的位置。
虽然我们还存活的两个人都倒地了，她这么做只是为了嘲讽我们这把的失败。
可对方没想到的是，我倒下的位置，很刚好地盖在了阔剑地雷露出的红外线上。她扑到我身上的那一刻，地雷也触发了。
在一声爆炸声中，这场游戏结束了。不出我所料，获得了胜利。
我退出游戏，摘下了耳机。
看了一眼桌面上的时间，已经午夜0点41分了。
“你不是说你要睡觉吗？我床都让给你了你就不能消停会让我好好打游戏吗？” 我不满地说道。
她说她要睡觉。
所以我烟都还没抽完就被她拽了进去，她很自然而然地躺在了我的床上，把卫衣脱了之后丢到了一边，露出了里面穿的吊带背心。
我说那你睡吧我玩游戏了。
结果她非但没有睡觉，还爬起来看我打游戏。
“我说得睡觉！是要你陪我一起睡觉！” 她拽着我的衣服，一边撒娇一边说。
“我有病！” 我将椅子旋转到对着她的方向，没好气地大喊，“我才不要！”
“对！你有病！” 她对我说的话表示赞同，“那么漂亮的女生在你房间里套子都买好了说要和你一起睡觉，你却想打游戏？”
“靠！” 我狠狠的骂道，“我初吻都给你了你还想怎么样啊！为什么我的初吻要给一个莫名其妙的人啊！”
我一边说一边把耳机丢到了一边，以此来发泄对于一个不认识的人突然闯进我的家还霸占了我的床的不满。
“不要表现得这么抗拒的样子！” 她看到我不爽，她也开始不爽起来了，“搞得好像你没动舌头一样！”
...她这句话竟然让我一时语塞，我不知道该说什么。
确实，她的舌头伸进来后，我也动了我的舌头。我们两个人的舌头就像是dna序列一样搅在了一起，搅了差不多一分多钟之后我才反应过来原来我被强吻了。
“看！我说的没错吧\~” 她像是获得了争论的胜利一样，骄傲的扬起了头，轻蔑的对我笑了笑，“你明明就很喜欢的\~”
接着她起身，朝我走来。
床和电脑桌的距离可能就只有步，她一下子就到了我身前，低着头看着我。
“你想干嘛？” 我还是坐着，没有动。
我以为她可能是想接着说我，也可能是想近距离地打量一下我，但是接下来发生的事情却出乎了我的意料。
她直接跨坐在我的大腿上，两只手环绕到我的脖子后面，低着头看着我。
突然一下子和她靠得这么近，她身上的香味又传到了我的鼻子里，我不由自主地吸了一口气。
“ 你明明就很喜欢，” 她说。
我看着她的眼睛，像丢了魂一样。
我才发现这是我第一次仔细地看着她的脸。
她貌似是素颜的样子，但是我觉得她本人比王京当时给我看的照片上的她还要好看。
她的眼睛里仿佛闪着火花，眼睛一动不动地注视着我。
一下子和她贴得这么近，我感觉像是有什么柔软的东西触碰到了我。
难道是...
我不敢低头确认，但是估计和我想象中的没错。想到这里，我感觉心跳突然间地再次开始加速，我的脸开始变烫。
“哎哟，你脸红啦，” 她含情脉脉的看着他，像是在看着热恋中的恋人一样。
她舔了舔她的嘴唇，问我：”我好看吗?”
“好看...” 我下意识的小声地说，“不对！你想干嘛啊！”
我反应了过来，大声喊道。
“我想...再来一次，” 她笑了笑，“感觉还不错，我很喜欢哦。”
“不是！你...” 
我的话还没说完，她环绕在我脖子后面的手往后一钩，我的嘴唇和她的嘴唇快速地接近，马上就碰到了一起。
是的，我的嘴再一次被她的嘴堵住了。
她的舌头伸进了我的嘴里。
这一次，我像是无法克制自己了一样，主动地开始配合起了她。
我感觉我的大脑已经变得迷幻，在她的攻势下变得没有办法思考，脑子里已经被情情爱爱的东西填充得满满的。
我本来闲着的双手，也不由自主地抱紧了她。
我们两个就这样，在我的椅子上，紧紧缠绕着对方，彼此湿吻着。
电脑机箱风扇转动的声音。
两个人贴在一起，衣物摩擦的声音。
全部被盖住了。
我现在只能听到我的嘴唇，舌头，唾液交织在一起的声音。
我们的舌头就这样不断地搅动着对方的舌头，紧紧地相拥着。拥抱的力度越来越大，我们两个也贴得越来越紧。
突然的一瞬间，我觉得这个世界上的所有东西我都可以不在乎了。
我的学业，我的音乐，我的社交关系，我的生活费等等。
我只想享受当下，和面前这个陌生的女孩一起，一直拥抱着彼此，摩擦出名为爱的火花。
“你还是喜欢我的嘛，你看你抱我抱得多紧，都不肯松开我。”
不知道过了多久，我和她紧贴着的嘴唇终于松开了。
我们还是靠得很近，抱着对方的手也没有松开过。  
“才..才不是...” 我涨红了脸，赶紧松开了我的手。
这一次的接吻结束后，我的心里产生了一种强烈的，异样的情感，像是一种意犹未尽的感觉。
我...还想要更多。
“那你喜欢吗？喜欢可以再来哦。” 她还是那么含情脉脉地注视着我的眼睛。
她的眼神充满诱惑，像是在不断地勾引着我再和她接吻一样。
“算了，才不管你喜不喜欢。” 她笑了笑，“我喜欢就行了，抱住我。”
“不...” 我到嘴边的话再一次被堵住了。
是的，还是被她的嘴唇堵住了，同时她的舌头也再次伸了进来。
我不由自主地抱紧了她。
我们两个的舌头就再次这么交织，纠缠到了一起。
我不知道我们就这样互相吻了对方多久，此时此刻我的大脑已经完全丧失了任何的思考能力。
我满脑子都只想要亲吻对方，抱紧对方。
所以就更别说我还能清晰地意识到时间的流逝了。
最后，当我们分开始，我能感觉到那种恋恋不舍的感觉越来越强烈了。
心里像是有团火，不断在燃烧。又像是期待对方接着再来一次，或者作出下一步行动。
我感觉我的眼神里甚至有了渴望。
“还想要呀，” 我们还是维持着本来的姿势，“都亲了差不多二十分钟呢。”
“嗯...” 我用尽了我全部的力量，吐出了一个字。
“男生就不能坦率一点吗？” 她像是想要捉弄我一样，把我的羞耻心不断拉高，“想要就应该直接说出来，不要让女生主动问！” 
“我...还想要...”
我已经完全丧失了理性的思考能力。
本来我的脑子里还有一个天使和恶魔在打架的。
天使说：林林你快停下！你并不认识她！这样是不对的！！！
恶魔说：去tm的亲就完事了！
然后恶魔抄起了一根金属棒球棍开始抡在天使的头上，天使没扛住几下子就被打趴在地上了。
我脑子里的恶魔一边抡，嘴里还不断地叫我接着和她吻在一起。
“还想要...什么？” 她似笑非笑地看着我，眼神里只有爱。
“和你...接吻...” 我决定抄起另外一根金属球棒，和恶魔一起暴打天使，一边打恶魔还一边对我说干得漂亮咱们揍死丫的反正你平时也没少打架。
“等下一边亲的时候，要一边考虑要不要喜欢我哦，” 她舔了舔嘴唇，狡猾地对我笑了笑，“如果你喜欢我，你就可以天天和我亲亲了。”
我像是突然想起了什么，又像是放弃了思考一样。我整个人仿佛突然清醒了过来，却又像陷入了无尽的迷幻中。
“我喜欢你。”
我直接放弃了抵抗。
我能感受到刚刚还在和我一起暴打天使的恶魔一脸惊恐地看着我，嘴上还对我说你冷静点啊兄弟你们才认识了两个小时不到！
她愣了愣，但是一下子又再次用她的嘴唇贴上了我的嘴唇，用她的舌头缠住了我的舌头。
和前面不同的是，她的攻势变得更加猛烈了。
像是暴风雨一样缠绕着我，一点也没有想让我离开的意思。
我们互相抱着对方的力度更大了，就像是想要对方能够融入自己身体里，再也不离开对方。
可是，不同的是。
吻着吻着，我感觉有湿湿的东西滴到了我的脸上。
是她的眼泪，她在哭。
#### 05.
我躺在床上。
当然了，并不是我一个人躺着，她骑在了我的身上。用双手作为支撑，她跨坐在我的小腹上、
她俯下身低头看着我，长长的头发垂到了我的脸上，头发轻轻地在我脸上扫动着，让我感到了一阵痒痒。
几分钟前，我们接吻接到了一半，她像是意识到了什么一样，她的嘴唇突然离开了我的嘴唇。
我有些恋恋不舍地看着她，她像是也明白了我的意思。
于是她起身，将我从椅子上拉了起来，拉到了我的床边。
接着她双手朝我用力一推把我推倒在了床上，将我按在了身下。
我就这么被她推倒在了我的床上。
我们两个没说话，她看着我，我也看着她。就这样静静的注视着彼此，持续了好一会。
只不过，随着她的目光，她的眼泪还是时不时地会滴在我脸上，她还是在哭。
“你怎么了?” 
在她的眼泪再一次滴到了我的脸上后，我还是问出了这句话。
“没事，” 她笑了笑，然后又摇了摇头。然后她的上半身从我身上起来，麻利地把自己那件吊带背心脱掉，露出了里面穿的内衣，是一件有点性感，带着半透明黑色蕾丝的内衣。
我看着她的胸部，是一个大小刚好的size。通过内衣的衬托，能看到一条深深的沟。
怎么形容这条沟很深呢？有句俗语叫阴沟里翻船，我可能今天就要翻在这了。
开玩笑了，我已经不打算了。
“我们开始吧。” 尽管她的脸上还是挂着泪痕，但她还是坚强地冲我笑了笑。
然后她再次俯下身，作势想要和我再接吻一次。她一只手在轻轻抚摸着我的脸，另一只手往我的腰部摸索着，似乎是在寻找着什么东西。 
“别傻了。” 我制止了她，将她的头按在了我的胸口。
我一只手抱着她，一只手轻轻地抚摸着她的头。
“你到底怎么了？” 我轻声问她，“为什么哭了？”
她愣了一下，像是对于我的反应和她预想的不一样。不过她手里的动作也停了下来，最后转变成她也抱着我，耳朵靠在我的胸口上，听着我的心跳。
“你不喜欢我吗...不想和我做吗...” 她带着一点点鼻音，在我的胸口里小小声地说。
她的哭泣还没停下，稍微有点鼻音
我们两个换了换姿势，本来她是在我正面上位，随着身体一转，已经变成了侧身抱着她，
“不，” 我否定了她的想法，“你都在哭了，今天就算了吧。”
“嗯...” 她只是轻声地回应了我，然后还是抱着我，靠在我的胸口上小声抽泣着。
我没有说话，也没有任何的动作，只是这样静静的抱着她，听着她哭，手还时不时地摸摸她的头。
前面的我已经可以用精虫上脑这类的形容词去形容我自己了，当时的我是已经真的想要和面前这个陌生女生来一发然后从处男毕业了。
我脑子里的那个天使，已经被我和我脑子里的恶魔揍成就算进了ICU也不一定能抢救回来的状态了，当时我的感性又再一次地战胜了我的理性。
只不过，看到她在哭的时候，我脑子里的天使就像被打了纳米激素一样，回了三百点生命值，然后掏出枪一枪崩了恶魔。
其实她一哭，我什么想法都没有了。
看着她哭的样子，不知道为什么，我对这个才知道对方名字两个小时不到的女生，觉得莫名心疼。
我只想抱住她，安慰她。
我就这样静静的抱着她，她也没有说话，时不时地传来一两声抽泣声。
不知道过了多久。她的抽泣声已经停止了，取而代之的是我感觉我胸口的衣服上湿湿的。
取代抽泣声的是，她平稳的呼吸声。她蜷缩在我的怀里一动不动，像是睡着了一样，用我右手的手臂当成了枕头，平缓地呼吸着。
“睡着了吗...” 我小小声地试探了一句，生怕把她吵醒。
回应我的也只有她平缓的呼吸声，看样子是她真的睡着了。
虽然我不知道她发生了什么，又或是想起了什么，前面她的眼泪就流了出来。
我低头看了看她，她已经进入了熟睡。我在想我要不要离开她，把床给她让出来。但是我又怕如果我把她当作枕头的那只手臂抽出来，会把她给弄醒。
算了，今天就这样睡吧。和她折腾了这么久，我感觉我也困了。
虽然和一个素不相识的女生就这样睡在一起也貌似不太好，虽然我们只是接了吻但是什么也没发生。
但是既然都到了这个份上，明天醒来她要还在问，我就答应她好了。
不知道为什么，冥冥之中我有种感觉，可能如果她是我第一任女朋友的话，或许还不错。
毕竟她久违地让我体验到了心动的感觉，虽然她的方法有点极端就是了。
只不过王京那个散兵知道之后，估计又要说不少的干话揶揄我了，到时候揍他一顿吧。
我一边思考，一边用没被她枕着的那只手，把被子拉过来，盖在了我们两个身上，然后又尽我所能地把枕头拉过来给自己的头枕着。
我就这样抱着怀里的她，像是抱着一个毛绒玩具一样，缓缓的闭上了我的眼睛。
******-------------------------------====
我感觉我的怀里有什么东西在动，把我弄醒了。
我本能地睁开眼睛，看到了面前的漂亮女生，一脸不可置信地抬起头看着我。
她还是在我怀里，只不过她像是刚刚睡醒了的样子。我的右臂还被她当做枕头枕着，不过现在已经感受不到任何东西了。像是个失去右手的残疾人一样，我已经失去了我对右臂的一切感知，毕竟这可是被人当枕头枕了一个晚上。
“你醒了。” 我用另一只抱着她的手，揉了揉自己睡眼朦胧的眼睛。感觉像是睡眠不足一样，我打了个哈欠。
看了看窗外，现在还挺早的。
“嗯...嗯。” 不知道是因为对于眼前发生的事情感到惊讶， 她看起来比我精神一点。
“再睡会呗，” 我摸了摸她的头，接着把她抱在怀里，“我好困。”
其实不得不说，她的感觉抱起来很舒服，抱在怀里就像一个柔软的毛绒公仔一样。
所以抱着她睡，我睡得特别香，还做了个美梦。
代价是什么呢？代价是我暂时性失去了我的右边胳膊。
我闭上眼睛，想要回到我那个甜甜的美梦里，但是在我快要进入梦乡的时候，有什么东西戳了戳我。
“怎么啦？” 我睁开眼睛，看了看被我抱着的她。
“不让你睡....” 她蜷缩着，用手指戳了戳我的胸口。
“乖啦别闹。” 我像是在安抚她一样，摸了摸她的头，接着又闭上眼睛，“让我睡啦，我好困。”
没过多久，她又再次戳了戳我，把我给弄醒了。
“又怎么啦？肚子饿了？” 我再一次睁开眼睛。
“不准睡...”
“你想干嘛嘛，”  我拍了拍她的头，“天都还没亮起来，你不困吗？”
“和漂亮女生躺在一起...你竟然还想睡觉...” 她像是害羞了一样，在我怀里小小声的嘟囔着。
“让我睡啦，真的好困，前一晚在警察局折腾了一晚上，都没有好好休息。”我说，然后再把她往我的怀里塞了塞。
“那你...当我男朋友我就让你睡！” 她憋了一会，还是说出了这句话。
“嗯，好。” 我点了点头，“快让我睡觉吧。”
“诶？？？” 她大力的戳了戳我，“你竟然答应了？？”
“嗯，” 我一边闭上眼睛一边说，“我当你男朋友。”
“诶？？！！！” 她像是不可置信的一样大叫，“你认真的？？”
“嗯，认真的。”
“干嘛啦....抱着人家睡了一个晚上....” 她的声音开始变小，不知道是不是因为害羞的原因，“就要当人家男朋友了...”
“你不是一直要让我当吗....现在我不是答应你了吗？” 我睡眼惺忪地说，“快让我睡觉啦。”
我一边说，一边抱了抱她，闭上眼睛准备接着睡。
“不行！” 她又把我戳醒了，“你不能睡！”
“啊？” 我睁开眼睛，疑惑地问，“你不是说当你男朋友你就让我睡觉了吗？”
“我说的是，” 她挣脱开了我的怀抱，然后她的脸朝我的脸贴了过来，笑嘻嘻地看着我，“你当我男朋友，我就让你睡。”
“对啊，所以你还不让我睡觉？” 我一脸迷茫地看着她，没明白她说的这句话里有什么问题。
“是我，让你睡，” 她顿了顿，“就是你当我男朋友，你可以睡我，但是没让你睡觉。”
....我有种强烈的被骗的感觉。
“那你想怎么样嘛....” 我哭丧着脸说，“我真的好困啊...下午还要上课...”
然后她快速地凑过来，亲了一下我的嘴唇。
“那就再让你睡一个小时，我先去洗澡。” 她说，“然后要陪我去吃早餐。”
“嗯。” 我看着她，点了点头，“我衣柜里面有新买的浴巾，你拿那个去用吧，厕所有漱口水。”
我看着她从我的床上爬了起来，我被当枕头的右边胳膊终于得到了解放，虽然它现在还是动不了。
“那我去洗澡了哦，你要不要和我一起洗？” 她的发言还是那么地惊世骇俗。
“你快去洗啦，我要睡觉。” 我闭上眼睛说，“一小时后叫我起来。”
她低下头，再次亲了一下我。
“快睡吧男朋友。”
“嗯。”
#### 06.
睡着睡着，我突然感觉我的眼睛有点痒痒的，像是有什么东西在弄我一样。
我缓缓地睁开了眼睛，看到她躺在我旁边，伸出手玩着我的眼睫毛。
“怎么啦？” 我说，“要去吃饭了吗？”
“嗯！” 她笑了笑，“我肚子饿了。”
“好哦。 ” 我摸了摸她的头，从床上爬起来。
“你等我一下？” 我说，“让我快速地洗漱一下，头发有点乱。”
我一边说一边指了指自己鸡窝一样的脑袋。
“嗯嗯！”她点了点头，“去吧去吧。”
她香香的，身上散发着我的洗发水和沐浴露的香味。洗完澡的她，衣服也换好了，下半身的居家裙没变，不过身上的卫衣倒是换成了另一件黑色的连帽卫衣。
等等，这件卫衣为什么，看起来这么眼熟？
而且，她没回家，哪来的衣服换的？
“你穿我衣服干嘛？” 我疑惑地问道。
“我喜欢这件卫衣呀，借我穿两天嘛。” 她朝我笑了笑。
“嗯，你直接拿去穿吧。” 我点了点头，“我去洗澡了。”
我抓起我的浴巾和换洗的衣服，朝着浴室走去。
“等一下！” 她突然叫住了我。
“又怎么啦？” 我的手搭在了厕所门的把手上，回头看着她。
她小碎步朝我快速地走过来，走到了我的跟前，然后拉着我的衣领，亲了一下。
“亲一下我的男朋友。” 她开心地笑了笑。
我歪了歪头，开心地笑了出来。
也可能就是甜甜的恋爱？我不知道，反正这是我第一次当别人男朋友。
我只感觉现在的我还蛮开心的。
不过之前刷社交媒体平台的时候有看到过关于情侣交往的帖子，里面有说两方都应该互相表达爱意，这样才会让这段恋爱变得更幸福。
于是我也将她拉了过来，亲了一下她的嘴唇。
“亲一下我的女朋友。” 我亲完后，也朝她开心地笑了笑。
不过一向很主动的她，在这个时候却脸红了。
“你你你！你！你....” 她的声音小了下来，锤了一下我的胸口，“干嘛...”
“你都亲了我那么多次，我亲一下你不可以吗？” 我说。
“讨厌，” 她推了推我，“快去洗澡吧！”
“好。” 我打开厕所门，进入了浴室。
伴随着热水冲刷着自己，我的意识也越来越清醒，从睡眼惺忪的状态脱离了出来。
主要是因为有水不小心冲到了我手胳膊上的伤口上，我感觉一阵巨疼，让我清醒了过来。
我运气好，只是被那个人的刀子划了一下，没留多少血。
尽管因为这样，我还是缝了几针。
当时身上的血也都是对方的，我这点伤口简单地消个毒基本上就可以了。
不过还没那么快愈合，被水碰到还是会觉得痛的。
然后我突然意识到了一个问题，我竟然，有，女朋友了。
….
完全地清醒过来后，我的感觉很奇怪，就像是又兴奋又紧张一样。
对于我第一次有女朋友而兴奋，却又因为我第一次成为了别人男朋友而紧张。
感觉面前的道路像是充满未知的，可能同时布满了荆棘和鲜花。
我也不知道我们两个的未来会怎样，不过我的人生观一直是：好好活着，享受当下。
做人要有始有终，既然答应人家了，就好好地对待人家。
既然成为了对方的男朋友，那就要尽自己的义务和责任。
其实虽然我昨天一直在拒绝她，但是不可否认的一点是，她的确是我喜欢的类型，长得也很漂亮。
而且，她看起来也很喜欢我，甚至一度想和我...
想到这里，我站了起来，深呼吸了一口气，努力去让自己坐回去。
冷静，冷静，冷静。
我对自己说了三次。
虽然在这方面她一直很想，但是我觉得我不应该就这么随意地和人家去做这件事情。
既然答应了当她的男朋友，我应该要更加地认真，负责。
虽然我也知道，她能对一个几乎都不认识的人，做出这种事，貌似是不太对的。
不过谁叫那个人是我呢？又或许是我刚好中了她的圈套。但是事情发展成这样，我也已经答应人家了，那就走一步看一步，好好享受当下的幸福吧。
我将身子擦干，头发吹干，换好衣服之后走出了浴室。
打开门，看到她坐在了我的床上，玩着手机。看到我出来后，她放下了手机，朝我跑了过来。
“男朋友抱抱！” 她扑了过来，抱住了我，然后抬起头看着我，撅起了她的小嘴，“要亲亲。”
我低头吻了她一下，摸了摸她的头。
“你早餐想吃什么？” 我问。
“我想想嗷...”她抱着我摇来摇去，“男朋友想吃什么？”
“去喝早茶吧？” 我说。
“好！喝早茶！” 然后她松开了我，蹭蹭蹭地跑到床边拿起了一套衣服，“你等下穿这个出去。”
她竟然连我要穿出门的衣服都帮我挑好了，这就是有女朋友的感觉吗？
我看了看她挑的衣服，是一件和她穿的我那件连帽卫衣款式很像的另一件连帽卫衣，下半身的裤子她选了一条和她短裙一个颜色的运动裤，还有一件宽松的白色印花t。
“情侣装？” 我问。
“也不算啦，毕竟不是同一款，” 她笑了笑，“不过我们穿着比较像情侣。”
我走过去，摸了摸她的头。
“我们不就已经是情侣了吗？” 我笑了笑。
“讨厌鬼，喏。” 她把衣服递给了我。
“我去换一下衣服哦。” 我接过了衣服，准备转身朝厕所走去。
“在这里换不就好了嘛，” 她说，“你换衣服的时候有空档，刚好可以把你睡了！”
“我才不要！当着女生面换衣服很难为情的。” 我否决了她脑子里不切实际的想法。
“这有什么嘛\~” 她微微的抱怨了一句，“反正你迟早要被我睡的。”
“那就到时候再说咯。” 我笑了笑，伸出手在她的头上用力地薅了薅。
“那...” 她又再次撅起了她的小嘴，凑了过来，“亲一下。”
我用我的嘴唇碰了一下她的嘴唇，然后分开。
“我去换衣服啦。” 我笑了笑，然后走进了厕所。
进入厕所后，关好门，我开始将自己身上的衣物脱去。
“你今天下午是不是有课呀，” 隔着门，门口传来了她的声音，“你几点上课。”
“下午两点。” 我脱掉了上衣，换上了她帮我挑的白色印花t。
“诶你说，我今天没课，我们吃完早餐后回来，一直做到你去上课好不好？” 她狡猾地笑了笑，“我这方面很厉害哦。”
“从和你接吻的时候我就感觉到了。” 我一边脱裤子，一边笑了笑。“不过不行，我还要写作业，下午的课要交。”
“可是我好想和你做！” 她说，“你知道我昨天和你亲在一起的时候湿了吗？你肯定站起来了吧！而且我就骑在你身上，你竟然都没对我做那种事情！你是不是不行！”
“放屁！” 我一边穿裤子一边说，“你都在哭了，怎么可能还要做那种事情啊！”
“不过你倒是抱着我睡了一晚呢，” 虽然看不到她的脸，但是从语气听起来来她像是在笑的样子，“我感觉还挺幸福的哦，林林是个不错的男朋友，竟然忍住了。”
“....” 她这么一说，竟然让我一时语塞，前面说我不行，现在又说我不错。
“不过我的处男男朋友，想不想体验一下欲仙欲死的感觉呀\~” 她用调皮的语气说道，“保证让你再也离不开我。”
“不要特意强调是处男！” 我大声地吐槽了一句，“而且下次再说！”
“切，你怂了。” 
“我没有！” 我说。
“那为什么这次不要嘛！要是我怀孕了我不找你负责不就好了！”她说。
“如果你怀孕了我会负责的！但是不要这么随便地就做了啊！”
“你在和我求婚吗？我们才认识了几个小时不到诶，原来林林已经想了这么多了？”
“才不是！我只是说如果怀上了我会负责而已！” 我把那件宽松的黑色卫衣套在了我身上，拉开了门。
“那就做嘛\~” 她对着我，竖起了自己的食指，像是在请求一样，“一次，就一次嘛，一次就好了，你绝对喜欢的！我...”
我突然想到，之前好像一直都是我的话没说完，就被她打断了。
她用她的嘴，堵住我的嘴，然后直接让我无法说话。
想到这里，我觉得我要报复她，我也要以同样的方式打断她的话。
于是我把厕所门口的她拉了过来，嘴唇碰到了她的嘴唇，将我的舌头伸了进去。
她也很配合，我们两个的舌头就开始这么交织在一起，同时我们也抱住了对方。
过了几分钟，我们才松开。
“你怎么变得...这么主动了...” 她像是有点晕晕乎乎地说。
“之前都是你打断我说话，现在轮到我了。” 我笑了笑，“走啦，去吃饭啦，我也饿了。”
“嗯！男朋友带我去吃饭！”
我拿上了我的香烟，打火机，手机，钱包，家里钥匙，然后牵着她的手，我们一起出了门。
喝早茶的茶楼离我家很近，走过去五分钟就到了。有时候王京来我家里我们一起通宵做音乐的时候，早上都会来这里吃一顿。
我们两个就这么手牵着手走在了街上，现在差不多早上八点多，街上的人已经慢慢多了起来。
形形色色的人和车辆在街上穿行着。
只不过，我这次终于不是像个孤独的人一样，独自在街上行走了，这次伴随着我一起的，还有我这个昨天晚上才认识，今天早上才和她交往的女朋友。
“诶男朋友，我跟你说个事。” 她挽着我的手臂，头靠在我的肩膀上。
“嗯？” 我问。
“我出门前不是和你说...我昨天和你接吻的时候湿了吗...” 她压低了自己说话的音量。
“嗯...你确定要在街上说这个？” 我有一种不好的预感浮上心头。
“没事..小声点就好了...” 她倒是无所谓，“既然内裤湿了...就不能穿了嘛...”
“嗯...那你放在哪了....” 完了，我感觉事情开始不对劲了起来。
“我丢你枕头旁边了，你没看到....” 她狡猾地笑了笑，“那天我不在的时候你可以拿来用哦...”
“不要莫名其妙给我认定我会有这种想法！” 我小声的喝止了他，“所以你现在不会...”
我一边说一边看着她的居家小短裙，不好的预感浮上心头。
“里面什么都没有哦，” 她停下了脚步，嘴巴凑在我耳边说，“所以等下我们要不要找个没人的地方，来一发？”
回忆篇:林林(上)结束
### 作者的答疑

    1. 
    室友，林林，凛酱读的是一所民办的私立大学，所以学费方便比较高，不过这点文里一直没有提到，不过社会主义大社会上大学也是需要交学费的。
    为了生活去当flj，这点当然也是大部分人都不认可的地方，但是室友觉得这份工作适合自己，她自己也觉得没有任何不妥，卖卖图拍拍视频就可以轻松的赚钱，对自己来说也没有什么损失。

    2.
    回忆篇里，父亲的遗言，也是她和父亲最后的约定，其中一条，好好生活。
    父亲去世之前，是室友生命里最重要的人，所以父亲的遗言一直是室友努力活下去的原因。室友之所以没有结束自己的生命，完全是因为父亲的遗言。所以她一直让自己以一个阳光元气的状态生活着。
    可能你会认为，既然要好好生活，那为什么还要去当flj？大多数认知里，很多人觉得flj不好，在林林的认知里是，这和普通人没差别，在凛酱的认知里是，她是我最好的朋友，我应该支持她，在室友自己的认知里，这是一份只需要简单出卖自己本就肮脏的身体就可以来很多钱的工作，所以没有什么不好的。
    从设定上来说，室友本身，在发生那种事情后，已经没有任何生活的目标。是的，室友在父亲死后的十八岁生日开始，就再也不是为了自己而活了。她已经没有任何为自己活下去的原因，还活着只是单纯的因为和父亲的约定。
    她也想过就这么结束（回忆篇里提到过），但她已经和父亲约定好了，要好好生活下去，这就是室友还能元气的原因，也是室友活着的意义。

    3.
    和前面说的一样。
    室友在发生那种事情后，还能当一个元气满满的女大学生flj，这让你觉得很不普通。
    室友和父亲最后的约定：好好活下去。
    在还清所有高利贷之后，一直压在室友心上的一块大石头，让室友每天都不能好好睡觉的事情，终于没了，所以自然而然的心情和心态也好了起来。
    之前她一边打着三份工，一边苦苦支撑着欠的钱，学费，还有自己的开销，母亲的医疗费。她并不觉得自己是在好好活着，但是这些都是她母亲造成的，她还有和父亲约定过，要照顾好母亲。
    还清欠债之后，室友已经没有了除了生活以外让她感到巨大压力的东西了，母亲也已经在精神病院得到了妥善的安置。
    室友和父亲约定的最终目标是，好好活着。在室友的认知里，福利姬只是一个抵达目标的过程。她需要有足够多的钱来支撑自己的经历，让自己好好活着，所以她选择了来钱轻松的福利姬这条道路。
    如果现在的室友打三份工来支撑自己的学费，房租，生活费，母亲精神病院的床位费治疗费，非但不够，而且还会让自己很痛苦。
    但是如果室友做福利姬却能很轻松的赚的比以前还多，自己本身的压力也被大幅度的减轻，这是他心态好的主要一个原因。
    总结一下，室友之所以能在发生那些事情之后还能当一个在你看来是元气flj的原因是：和父亲做出的好好活下去的约定，以及压力的大幅度减轻。

    4.
    总结：
    社会主义社会上大学要交学费，民办学校的学费更贵
    室友没有自己活着的意义，完全是为了父亲，父亲没让她好好活下去她早就去世了
    室友的认知里，当福利姬赚钱没有不妥，其他人不认可她也不在乎，她只在乎认可她的人
    好好活下去的约定，和压力的减轻，是室友心态转变的最大原因

### 77.
“有什么饭后娱乐活动吗？” 王京瘫坐在椅子上，拍了拍自己的肚皮，然后灌了一口啤酒。
“你不是喝那个就好了？要什么娱乐活动。” 我拿起盒装的椰奶喝嗦了一口。
川味的牛油火锅真是又香又辣，我已经喝了两盒椰奶来缓解火辣辣的嘴巴了。
桌面上的食物几乎没有剩下的，我们几个人吃饭还是很讲美德的，基本上不浪费食物。
“我想想嗷...我们去散步怎么样？” 室友动了动自己的小脑袋瓜，想出来了一个提案。
“换一个换一个，前天才去。” 她的提案被我否决掉了。
“我想到了！” 王京‘砰’的一下把啤酒瓶放在桌子上，然后拍了拍自己的脑袋，仿佛灵光乍现的样子，“咱们去喝酒，我现在去订台！”
“否决。”
“否决。”
“霓倪明天有课，你要喝你自己去。” 我说。
“靠，真没意思。” 王京拿起啤酒喝了一口，“哥们喝这个就好。”
“林林有什么想法吗？” 凛酱伸了个懒腰，活动了一下脖子，歪着头问我。
“适合四个人一起做的娱乐活动...” 我低下头，摸着自己的下巴，若有所思地喃喃着。
“我们来开马车！！林林不是也有Xwitch吗？算上我的刚好够四个手柄！” 室友听着我的话，猛地一下想到了主意。
“可以啊！” 王京也来了劲，“以前和林林在录音室里没活的时候我们经常玩这个！”
“马里奥赛车？” 凛酱问，“我好久没玩了。”
“我觉得挺好的，” 我也觉得这提案不错，“那去我房间玩？不过要先收拾一下。”
我看着面前桌上吃完火锅的残局，收拾起来也不是一件简单的事情。
“我来洗碗，你擦下桌子？” 我对室友说。
“yes sir!” 室友立马立正，给我敬了个礼。
“好啦好啦，来收拾吧。” 我拍了拍室友的头，然后穿上围裙，拿起桌子上的餐具。
“那我来帮林林洗碗。” 凛酱说。
“那哥们...”王京犹豫的看了看自己手上的啤酒，“哥们喝这个就好！”
“你给我滚去丢垃圾！” 我没好气地说道。
虽然这个人的酒量确实很好，我也没看过这个人喝醉过，但是王京有点点...太喜欢喝酒了。
就是我们普通人的饮料可能是可乐，奶茶，果汁什么的，但是王京不一样。
据他所说，他貌似小学的时候就开始学他爸喝酒，初中的时候已经可以和他爸对吹，高中的时候可以把他爸喝趴下。
啤酒这种东西对他来说，就像是漱口水一样，随处可见。这就是为什么来我家的时候，让他带饮料，他却提了箱啤酒过来。
以前被他拉去酒吧，以我的酒量肯定是一点酒都不能喝的，所以挡酒的工作就全部到了这个人身上。
### 78.
他最辉煌的战绩是，四个人玩骰子，然后他一个人在帮我挡酒的情况下，还把另外两个人喝趴下了。其实我一直想要做一个不怎么人道的试验，我想试一下把他绑起来然后不间断地给他灌伏特加，看到灌到第几瓶他会醉。
“好好好，哥们喝完这瓶酒去。” 他喝了一大口，然后对我比了个手势。
我拿起桌面上的餐具，摞在了一起，端到了洗碗槽，然后打开水龙头冲洗。
“还有这些。” 凛酱帮我把剩余的餐具拿了过来，摆在了洗碗池里。
“谢谢。” 我笑了笑，点了点头。
然后我挤了点洗碗液，开始认真地刷碗。
“我来帮你吧。” 我旁边的凛酱撩起了袖子，拿起了另外一块海绵帮我刷碗。
“林林！我们去楼下丢垃圾！” 室友在门口喊了我一声。
我转头看去，看到室友已经提着一大袋垃圾，在门口穿鞋，王京也拿了一袋，另一只手还提着那些他喝空的啤酒瓶。
“等下！” 我喊住了准备出门的室友，“去拿件外套，你现在穿的短袖。”
“好好好\~林林真啰嗦。” 她不情愿的放下袋子，走回房间，像是要去拿外套的样子。
“哇，哥们也穿着短袖，你不关心一下？” 王京一脸酸酸的样子问我，像是感觉我在重色轻友一样。
“没事嗷，你冷不死的。” 我说。
我将头转了回来，接着洗碗。
“所以你想好我们周五去哪里了吗？” 凛酱头也没抬，一边洗碗一边问我。
“没有，” 这种事情我倒是很诚实，我的确没有任何的主意和提案，“我有想过一些地方可以去，但是我感觉你应该不会喜欢。”
“我去丢垃圾啦！” 室友已经披上了一件外套，重新提起了门口的那袋垃圾，在门口大喊，然后拿着垃圾出了门。
他们出门后，我和凛酱的对话继续。
“你都想了什么地方？” 凛酱转过头问我。
“就普通的约会地方，” 我笑了笑，“游乐场，水族馆，电影院。”
之前谈恋爱的时候有专门去了解过，大部分的人认为这三个地方都是比较适合约会的地方，我也都去过。
只不过和凛酱一起的话，感觉她这种独特的性格应该不会对这三个地方特别的感兴趣。她前面特别和我强调过，她喜欢有趣的地方。
怎么说呢，因为这三个地方感觉太过于普通了。就像那种，大家约会都会去的地方。
“你想的没错，我的确对这些地方不是特别感兴趣。” 凛酱点了点头。
“不感兴趣吗...我想想有什么有趣的地方...” 我一边用水冲走了餐具上的泡沫，一边思考着。
“看你苦恼的样子，” 凛酱笑了笑，“给你点提示吧。”
“提示？” 我转过头看向她。
“我喜欢博物馆。” 她笑了笑，“是不是看起来不像？”
“博物馆？” 我愣了愣。”
### 79.
说这句话的时候其实我心里已经有想法了，南区那边有个博物馆，今年年中才完工，我还一次都没去过。
那个博物馆没有特定的展览文物，准确来讲是一个什么东西都会展览的博物馆。
根据网上的信息，去这个博物馆就像开盲盒一样。馆方从来不会透露近期的展出内容，每次去博物馆就像是开盲盒一样，你踏进博物馆之前你都不知道你在这个馆里会经历什么。
之前有看过别人拍的vlog，他们那天去的时候，刚好赶上的展览主题是：Bokimon。
不知道这个博物馆是怎么做到能和地表最强法务部之一的升天堂游戏公司达成合作，将许多宠物小妖精的设定集和模型在博物馆里展览，里面甚至有一只会动的蒜头王八、
这家博物馆的名字叫做：啥子玩意都展博物馆，这么一想，不会是我家楼下那家便利店的连锁产业吧....
“那去南区那个吧，今年新建的。” 我问凛酱，“你之前去过吗？”
“嗯，去过一次。” 凛酱点了点头。
“当时你遇到的展览主题是什么？” 想到去这个博物馆就像开盲盒一样，我不由得好奇凛酱的那次经历。
“你这么一问倒是有点让我难以启齿了，” 话虽然这么说，不过凛酱倒是看起来没有一点不好意思，“告诉你也无妨。”
“哈？” 我发出了疑惑的声音。
“Tanga，我去的那天展览的主题是Tanga。”
“Tanga...不就是那个日本的男性用品...” 我突然有点后悔问凛酱这个问题了。
“对...不过有意思的事情是，他们做了一个三米高的可变形成机器人tanga经典款。”
“这么厉害？” 我发出了惊叹的声音，心里不由得开始佩服起这家博物馆的实力，真的是什么东西都可以做一个展览。
“后来就开始上课了，然后也一直没再去过了。” 凛酱说，“不过你挑这个地方可以，我还是想再去一次的。”
“那就先这么定了，我晚点把票给买了。” 我点了点头，心中暗喜凛酱对这个博物馆感兴趣。
“那我也来挑一个地方吧，我们总不可能在博物馆里呆一整天。” 凛酱将最后一个碗放入了消毒碗柜中，“你有什么喜欢去的地方吗？”
“我都行啦，” 我擦了擦手，“你就挑你想去的地方就行了。”
“我想去的地方...” 凛酱像是若有所思的考虑着什么东西，然后她轻轻的拍了一下手，露出了一个狡猾的微笑，“我想到了。”
“吼？” 看着她的表情，我不由得好奇她会带我去什么地方，“所以去哪里？”
“那天你就知道啦，好好期待吧。” 她摇了摇头，没有想要告诉我的意思。
“诶？那就让我好好期待一下，” 我将身上的围裙脱了下来，“那周五下午两点碰面？我得先帮霓倪把饭给做了。”
“没问题。”
“那到时候我去你家楼下等你？你家离我家也就十分钟。”

*可公开的情报:*
    中二店员不是JK，是看起来像jk的大学生(长得小)，目前在x大上大一。
    平时沉默寡言，几乎没有朋友，所以在学校里没什么存在感。

    兴趣爱好是收集武士刀模型，和制作cosplay道具，以及剑术表演。
    为了支撑自己的爱好，所以同时打着三份兼职，分别是:便利店店员，策划公司的后勤staff，博物馆的解说员。(后两份的工作可以很灵活的排班，通常不会影响到她的学业)。

    人前是个社恐，一个人呆着的时候会控制不住自己犯中二
    喜欢钻研自创的剑道流派"神水急行流"(目前是战力天花板)

    还有前面你们已经猜到的，漫展上大家都想遇到的"水の暗夜行者"就是她，同时也是她中二病的人设。
~~她的中二病除了是爱好以外，还是一种自我保护机制，本身有一定程度的心理创伤和人格分裂~~
### 80.
奥力马卡丁车，又名马车，玩家们喜欢用这个简单的昵称来叫这款游戏。
奥力马卡丁车，是由号称地表最强法务部的‘升天堂’ 游戏公司所开发，并于自家研发的次时代掌机：升天堂Xwitch上允许。由于Xwitch的独特设计以及机制，可以将操作手柄拆卸，以及可以轻而易举地连接显示器，将本来只供一人独享的掌机摇身一变，变成功能没那么强大的家用主机，阖家欢乐。
奥力马卡丁车之所以会被叫做马车，是因为奥力马这个游戏系列的主角是一只拟人化的马，一只叫做奥力的马，在那个世界里的职业是个下水道疏通专家。奥力马赛车就是由各式各样的动物驾驶着机动人形赛车进行一场关于速度的竞赛。这个游戏之所以吸引人的原因是比赛过程中玩家可以拾取到各式各样，功能不同的道具。
“你永远都不知道你在抵达终点之前会发生什么。” 某个奥力马赛车的世界联赛第八名玩家在被采访的时候说出了他的感想。
顺带一提，他在抵达终点的前十秒还是第一名，没想到接二连三的道具都砸在了他的身上。
一阵人仰马翻后，他以第八名的姿态穿过了终点。
这就是这个游戏的乐趣所在，尤其是和朋友一起玩，然后互相用道具残害对方。有时候，车技并不是最重要的，运气才是。
比方说，我刚刚快到终点了，室友扔了两个红色的头盖骨过来，把我砸翻在地上，然后成功超越了我取得第一名。
顺带一提，红色的头盖骨有追踪效果，绿色的撞到墙壁可以反弹，蓝色带翅膀的头盖骨则是可以极快的速度追踪第一名，并且造成一次爆炸。
“哇！！” 我对于自己明明都快抵达终点却被阴了一把后，感到气愤，“陈霓倪你又砸我！”
“怎么样！” 她像是阴谋得逞般地笑着，“我可是捏这个头盖骨捏了好久了！”
“可恶可恶可恶！” 我愤怒地咆哮着。
是的，我们四个人选择了这个“阖家欢乐”的游戏。
“我这把必赢！Flag我立这了！我要是再在终点前被阴王京吃屎！” 我豪迈地下了赌注。
“关我屁事！” 王京无语地看着我，然后拿起啤酒趁着等待载入的时间喝了一口。
“我刚刚看到了！林林在凛酱后面的时候明明你捏了个红色头盖骨但是你却往后丢了！”
“诶？” 我歪了歪头看着室友，我的小心思被发现了，“你怎么发现的？”
“因为你往后丢砸到了我！” 室友不满地抱怨道，“所以上把的红头盖骨是报复！”
我看向凛酱，她正掩着嘴笑着，王京则是用‘没想到你是这种人’的眼神看着我。
“原来你对我这么好呀。” 凛酱笑了笑，歪着头看着我。
“够了！读秒了！别秀恩爱了！” 王京放下啤酒瓶阻止了我们。
“好好好，” 我拿起手柄，进入作战状态，“这把我一定要赢。”
比赛开始，我成功地使出了‘超级起步’。
超级起步是一个小技巧，就是要算好倒计时的时间，然后开始按着加速键不放。
如果成功的话，就会在开始时直接获得一次加速，从而达到起步较快的效果。
失败的话会原地死火，从而僵持在起步几秒钟，而失去领先机会。
当然了，这个游戏是运气的成分，大于车技的。
### 81.
我一开始就冲到了第一名，而王京则是直接死火，凛酱则是普通的失败，并未获得加速。
但是室友，在我的后面狠狠地咬着我。她之前买了Xwitch之后会叫我陪她玩，通常我们玩的就是这个游戏，相对地我们都磨炼了不少车技。
前面就是获得随机道具的方块，这个游戏的机制是排名越靠后的人获得的道具越好。比方说倒数几名有概率获得一个叫‘超人’的道具，有这个道具可以无敌并且获得极大的速度提升以及自动驾驶，路径上碰到的对手都会直接被掀翻，这个道具被视为是翻盘的道具。
不过为了平衡性，排名比较靠前的，通常会获得的道具基本上都是西瓜皮，金币，加速小人儿。
我穿过那个道具方块，获得了三个西瓜皮。西瓜皮的作用是放置在道路上，如果经过的人一个不小心会打滑然后速度降至0。
我打算用这个道具来设计紧跟着我的室友，于是我在拐弯的时候朝后面丢了一个。
然而她却是像看穿了我的意图一样，拐弯的时候一个甩尾就躲开了。
“我就知道你要丢西瓜皮！” 这是个比较大的弯道，室友一边漂移一边大喊，“看我的，绿色骷髅头！”
她朝我的方向丢出了一个在撞到墙壁之后可以反弹的绿色头盖骨，但是我稍微调整漂移的方向，躲过了她的头盖骨。
她漂移的能量已经蓄满，这个弯道也快要结束了，于是她松开了漂移键。
当成功漂移一段时间后，可以获得一次加速。
她加速着朝我冲了过来，貌似想利用她的车达到最大速度后直接将我撞翻。
可是和她一起玩了这么多场马车，我早就对她的技巧熟记于心了。
“吃我西瓜皮！” 我大喊。
在她快撞上我的时候，我在极近的距离，一口气朝后面甩出了三个西瓜皮。
不出我所料，想要撞我的室友稳稳地踩在了我的西瓜皮上。
“芜湖！” 我大喊，然后再弯道结束的时候松开了漂移键，一个加速拉开了我和室友的距离。
“林林！你个王八蛋！竟然阴我！” 室友生气地大喊。
### 82.
“是你自己不长记性！” 我一边操作一边说。
这时，我注意到我的屏幕底部出现了一个红色头盖骨的投标，当这个图标出现后，意味着你的后方有人扔出了可以追踪的红色头盖骨，要你做好准备。
如果我现在又道具的话，我可以大概地算个时机然后把道具向后丢出，大概率地可以抵消掉这个红色的头盖骨。问题是我现在没有。
虽然我尝试着进行规避，但是还是没能躲过这个自带追踪效果的红色头盖骨，我的车被砸了在空中翻了一圈。
“不准欺负霓倪。” 凛酱从我身边超车的时候说道，看样子这个红色的骷髅头应该是她丢的。
“可恶！” 我死死的按住加速键不放，希望可以快一点起步。
“哥们来了！！！” 达到最大速度的王京直接撞了过来，再一次的把刚从地上起来的我撞到在地。
“混蛋！” 我还没起身，室友也超过了我。

--------------------------------------------------------------------
“我自闭了，” 我放下了手柄，“王京你吃屎吧。”
这场在我坚持不懈的努力下，还是追回了第一名。只不过在我快要抵达终点的时候，又是一个红色头盖骨将我锤翻在地，痛失冠军宝座。
“坏女人！” 我对着凛酱大喊，“我上把都特意没丢你！你却在终点前丢我！”
“让你欺负霓倪，” 凛酱放下手柄，弹出身子从旁边抱住了室友，温柔的摸了摸她的头，“谁都不可以欺负霓倪。”
“嘿嘿~” 室友像只乖巧的小猫一样，被凛酱温柔地抚摸着，表示开心。
“再来再来！” 我再次进入作战状态。
这场比赛大家彼此都追得很紧，凛酱第一，室友第二，王京第三，而我因为被砸了那一下直接掉到了第四。
下一场，我绝对要扳回一城！

-------------------------------
“你们全部人针对我是吧。” 我生无可恋的放下了手柄。
“没有呀，你运气差。” 凛酱狡辩。
“就是嘛！哪有人运气差还要怪别人！” 室友狡辩。
“你认了吧，你就是运气不好。” 王京狡辩。
“哪有人运气差到会连着7把都在终点前被阴！！！” 我抓着王京前后摇晃着，“我都看到了那个蓝色的头盖骨是你丢的！！”
这把开始我的运气出奇地好，在前两圈甚至第三圈很长一段时间都稳居第一。然而当我距离终点还有大概十秒钟的时候，先是一个对第一名有长距离追踪效果的蓝色头盖骨砸了我一下，我重新起步后，紧接着一个红色的头盖骨，当我快到终点的时候，一个‘超人’直接在此将我撞翻。
结果我还是不出所料地，获得了第四名。
“呜呜呜我不玩了你们针对我！” 我哭丧着脸，摊在了我的椅子上，我是实实在在地感觉自己的针对了。
“没有，你真的运气差，” 凛酱像是在安慰宠物一样，拍了拍我的头，“那我们换个游戏吧，你有奥力马派对吗？我想玩这个。”
“我没有，” 我转头看向她，然后指了指室友，“不过霓倪的Xwitch上面有。”
“嗯嗯！”室友猛地点了点头，“那我去把我的Xwitch拿过来！插我的Xwitch”
“你们给我等着，我之前和霓倪玩奥力马派对的时候，” 我坐起身，然后一字一句的下达了我的宣战布告，“从！来！没！输！过！”
“吼？” 王京表示不信地看着我。
“你就等着瞧，你完蛋了。” 我阴险地对王京说。
不过，要是我能提早知道我接下来的一个半小时会经历什么非人的对待的话，就会直接在开完奥力马赛车之后送客了。

