---
title: 《我的牛子今天早上离开了我》（已完结）
author: 0n7EHvf @adnmb.com
date: 2020-12-15
sub: 1
catalog: on
counting: on 
categories: 小说
main: 作者： A岛匿名版 - 0n7EHvf
---
* [来源:A岛匿名版 - 0n7EHvf](https://adnmb3.com/t/32939912) 串号：32939912

### 1
我的牛子今天早上离开了我。
前一天晚上它打包行李的时候我就该想到的。
怪我是这样的迟钝。
直到早上起来上厕所的时候，我才意识到不对——下面光秃秃一片，只有一撮独自存在的黑毛，随风摇曳。
好似一个女孩子的批。
但我知道，批不是这样的……
因为以前每天睡觉的时候，我的牛子都会和我讲批的故事，和我讲述那些它所向往的美丽的，香喷喷的，甚至是散发着神圣光芒的批。
牛子总是用那些我从未听过的批的故事来哄我入睡，而我则会轻轻的摸摸它的头，温柔的看着他，告诉他，批总会有的。
我早该知道的，我的牛子是如此的渴望一个批，它希望陪它入睡的，是一个温暖而又潮湿的批，而不是我这样浑身散发恶臭大臭猪。
我想，牛子大概是永远离开我了吧，去寻找那个只属于它的批。
### 2
牛子不在了，但是我依旧可以尿尿。
膀胱里传来的释放感告诉我，身体里的尿正在以某种方式排放出去。
过去当我想要尿尿的时候，牛子总会非常自觉的来到我身前，和我完成组装，最后把我身体里的尿液排放出去。
当然即使没有完成组装，牛子依旧可以在和我相距数十米的情况下帮我尿尿。
有时我犯懒，不想起身的时候，牛子就会这样默默的跑到卫生间里，帮我把尿撒了。
“既然我们可以不组装就完成尿尿，那我们为什么还要组装呢？”有一次，牛子尿完后，我疑惑的问道。
牛子歪着头想了想回答：“大概，是为了仪式感吧。”
### 3
我试着开始狂喝水。
如果说我的尿液有一个排放的方向，那一定是牛子。
我想，只要我狂喝水，牛子就会狂撒尿，这样，牛子一定会感受到我的思念，然后回来的，一定。
可是我喝了将近半桶的水，等了近半天，牛子依旧没有回来的迹象。
在这期间，我死死的盯着门口，也许下一秒，牛子就会开门进来，然后和我说他只是出门买东西去了。
它会满怀歉意的向我抱歉，并保证以后再也不会这样了。
……
直到第二天早上，我被尿憋醒之后，才意识到牛子是真的走了。
### 4
我已经很久没被尿憋醒了，牛子总是在我醒来之前就勤劳的把尿撒了，为了保证我能睡个好觉。
我知道，我前一天喝水的行为有一定赌气的成分在里面，但是牛子呢？他不撒尿，也是因为赌气么？还是想告诉我说它不会回来了？
我知道，不能再这样下去了，我要去把牛子找回来。
说干，那就干。
我收拾好行李，立马就出发了。
### 5
“你好，请问您看见我的牛子了吗？”出门后不久，我焦急的向一个路人打听道。
那人看着我叹了口气，然后摇了摇头。
我刚想离开，谁知一直站在他身旁的一头陌生牛子走到我身前问道：“你的牛子走丢了？”
这根牛子很大，我必须抬头才能看向它的龟头，这想必就是眼前这个路人的牛子吧。
我咽了口唾沫，然后说道：“对……对，昨天早上它收拾好行李就出门了，直到现在都没回来，他大概那么高……”
我说着伸手在自己的腰部比了比。
“而且包皮上有一个小缺口……”
我话未说完，眼前这根牛子就打断了我，说道：“这么小的牛子应该很显眼啊，不过我是真没见过，建议你报警。”
路人和他的牛子说完就离开了。
我红着脸，看着满大街的路人和他们的牛子，不知道该怎么办才好。
### 6
我的牛子很小，其他人的牛子大概有他们的肩膀那么高，而我的直到自己腰部这里。
这和我小时候受过的一场事故有关。
小时候我经常生病，但是我的牛子确很调皮，经常趁我待在家里的时候一个牛跑出去玩。
那一天，我正在家里睡觉，但是下体隐约传来的剧痛让我意识到了什么。
我二话不说赶忙出门去寻找牛子，生怕它出了什么事。
来到村口的空地上之后，我才发现有两根牛子在打架，两根牛子身上都沾满了泥，但是我一眼就认出来了，其中一根就是我的牛子。
### 7
那会我经常生病，但是我的牛子却异常的健康，我有时不经怀疑，是不是我的牛子吸走了我的营养，才导致我经常生病的。
那次，我的牛子把对面那根牛子打得很惨，我赶到的时候，对面牛子蛋皮都给打破了。
要不是我及时出手阻止，对面牛子怕不是要少一颗蛋。
然后，对面牛子一溜烟就跑没影了。
我把自己的牛子狠狠的骂了一顿，得知那是隔壁街王二狗的牛子之后，我叫上了我父亲的牛子，提着礼物上门道歉了。
这事儿，我不敢让我爸知道，按他的脾气，非把我牛子的蛋打裂不可。
而我爸的牛子不同，它待我和我的牛子都非常的温柔，经常给我们买好吃的。
记得小时候睡觉的时候，它总是给我们讲故事。
记得又一次它兴致大发，给我们讲了《午夜凶屌》的故事，吓得我和牛子抱在一起半宿都不敢睡觉。
### 8
牛子和人家打架事情过去后，我气得好几天没和它说话。
我甚至没问它为什么和别牛打架。
我只知道它这一假打没了我一周的零用钱。
几天后的傍晚，我又发烧了。
可是，那会父亲和他的牛子出门找批去了。
家里只剩下我一个人，我的牛子也不知道去哪儿玩去了。
天黑之后下起了雨，之后的时间里，我都躺在床上睡觉，脑子迷迷糊糊的，期间隐约记得牛子回来过一趟。
在后半夜的时候，家里的木门开了，门外的雨滴落在我的脸上，湿漉漉的。
我悠悠的醒来了，睁眼一看，发现牛子浑身是血的站在门口，身旁还站着两个身影，仔细一看我才知道，那是隔壁村的医生和它的牛子。
我后来才之后，牛子回来之后，发现我又生病了，立马跑去找医生去了。
但是我们村的医生有事出门去了，不在。
牛子只好跑去隔壁村去找医生。
那个年代，村里基建不行，路面都是凹一块凸一块的，甚至连路灯都没有。
可想而知牛子这一路是多么的艰辛。
牛子在去的路上摔下了山崖，龟头那一块直接磕裂了，不过还好有包皮保护，这才没出什么大事。
也许是那一次摔的太狠，牛子至此之后成长的速度比别的牛子慢了太多。
直到我二十好几了，牛子也仅仅到我腰部这里。
### 9
那一次，我发烧到了40.5度。
好在牛子找来了医生帮我治疗，要不然我估计会向村里的傻子一样，整天留着哈喇子，看着天空不知道想什么。
村里的那个傻子也是在一次发烧之后，把脑子给烧坏的。
我爸的牛子知道这件事情之后，把我爸狠狠的打了一顿，怪他出门找批，差点儿把握命给找没了。
躺在床上接受治疗的时候，牛子开口问完：“你知道我为什么和隔壁二狗的牛子打架吗？”
我摇了摇头，这之前我已经好几天没和牛子说过话了，自然不知道其中缘由。
牛子说：“他骂你是个病狗，外边捡来的垃圾。”
我沉默了。
### 10 
我沉默的原因是，我那会就知道我不是我的父亲亲生的。
我父亲和他的牛子连老婆和批都没有，又怎么会有后代呢。
牛子在三个月大的时候，被我父亲捡到。
之后又喂了六个月，我才从牛子里孵出来。
牛子总是比人大九个月，这是常识。
在我牙牙学语的时候，牛子就已经会讲A,B,C,D了。
可以说，我是牛子看着长大的，我隐约觉得，牛子应该是生活的主导才对，可偏偏人才是比牛子高一级的存在。
牛子和批们穿着比人更加简陋的衣服活着。
上学时，牛子帮忙背书包，上课时，男同学的牛子们，和女同学的批们站在教室后面上课。
有时，有的同学不想写作业了，也让自己的牛子代劳。
牛子就好像人类的奴隶一般为人类服务着，直到死去。

上了初中之后，我才从生物书中了解到，这是属于生殖器们的一种本能。
女老师用着理所当然的语气陈述着这个知识，而在一旁作为助教的批女士则用目光审视着下面的同学，以及站在教室后面的牛子门，确保课堂纪律。
但我却依旧隐约感觉到不对，也许是因为小时候牛子救过我那件事，而且它还为我打过架，我那时就感觉，我应该和牛子是平等的才对。
### 11
和牛子平等相处的想法贯彻了从那之后的所有时光。
我对牛子比其他人对自己的牛子更好。
我和牛子穿着一样品质的衣服，吃一样食物，睡一样的床。
甚至连作业我都是尽可能的自己解决。
而牛子，它因为也有听课的关系，所有它也写了自己的那一份作业。
只不过，没有老师愿意批改罢了。
一开始我把牛子的作业和我的一起混在小组的作业里一起交了上去，可谁知老师的牛子在检查的时候，立马就发现了这里面的不对，把我和牛子叫到了一旁，狠狠的批评了一通。
详细内容我已经忘记了，只隐约记得大意是牛子学这些东西有什么用，不要在交上来，给老师增加负担之类的。
我能深刻感受到牛子的失落。
牛子也是喜欢学习的。
被老师批评了一通之后，它没有放弃，开始偷偷学习起来。
### 12
上了高中之后，牛子们已经渐渐跟不上课程了，再加上牛子保护人类的本能作祟，我们在上课的时候，牛子们便一个个跑去上体育课锻炼身体去了。
而我的牛子，因为比其他人的牛子矮小了太多，再加上它能听懂老师讲述的课程，它成了唯一一个留在教室中的牛子。
当然，它也不敢明目张胆的听课，只能用假装睡觉来当掩护，全神贯注的学习着。
也许是身体上的落后，他学的比大多数人类都好。
但除了我，没人知道，而且牛子是没法参加高考的……
因为牛子总是留在教室，我们也多了个外号，小弱鸡八和他的主人。
我们也为此和别人打过架，但是被他的牛子打的很惨……
### 13
因为牛子的矮小，我和牛子为这事儿都有点自卑。
自卑到不敢去找女朋友和批。
如今，我已经二十三岁了，连批小姐衣服下面到底是什么样子的都没有见过。
站在街上，除了我独自一人，其他人身边都有自己的小伙伴陪着。
我感觉到一股莫名的孤独。
正当我准备去报警的时候，一个陌生而又带着一丝熟悉的声音从身后传来。
“哟，这不是小弱鸡八的主人吗？今儿个一个人出门啊。”语气中带着几丝嘲弄。
我转头一看，发现这人是王二狗。
他旁边的牛子就是小时候和我牛子打架的那个。
如今这根牛子已经长到了一米八了，比我还高半个头。
难以想象它小时候是被我的牛子按在地上打的存在。
而且我注意到它的蛋皮边上有一块不那么显眼的伤疤，估计就是那会儿留下的。
“我……”我嘴角濡诺的，不知道该说点什么好。
“你牛子呢？”他问道？
现在不是逃避的时候，我定了定神回答：“我的牛子离家出走了，你有见过它吗？”
之所以告诉他这件事，是因为我期望他也许能告诉我关于我牛子下落的线索。
谁知他们好像听到了什么天大的笑话一般开始笑个不停：“哈哈哈哈……牛子离家出走……哈哈哈哈哈”
他的笑声非常刺耳，刺耳的我都想找个批钻进去。
“哈哈哈哈，不亏是小弱鸡八，竟然离家出走了，垃圾主人的垃圾牛子……”
听着他那带有侮辱性质的话语，看着他那丑陋的脸庞我感觉气血上涌，周围视线发黑。
我颤抖的伸出了自己的拳头想要往他的脸上狠狠的揍去。

这时，一个身影挡在了我的面前。
那是一根高大的牛子，比我这辈子见过的任何牛子都要高大，高大到甚至遮住了所有本应该照向我的阳光。
那不是王二狗的牛子，因为他的牛子就站在他的身旁。
而我身前这根巨大的牛子确给了我一种莫名的熟悉感。
我朝它的龟头上看去，发现包皮那部分有一块明显的缺口。
这是我的牛子？
可是为什么它变得如此的巨大？
它强壮到我甚至能清楚的看到它上面的青经。
“抱歉，小肥……”牛子转过头来满怀歉意的说道：“我勃起了！知识给了我力量！”
（完）

    作者的话：
    2020.12.15      淦，我到底写的是个什么几把！？( ﾟ∀。)
