---
title: 【if：程序语言之神回到18岁成为绝赞伪娘】
date: 2021-02-10
author: Salome
tags: 
categories: 小说
catalog: on
counting: on
sub: on
---
* 来源：[微信公众号 - TanzdersiebenSchleier](https://mp.weixin.qq.com/mp/profile_ext?action=home&__biz=MzAxNDgzMTI1Nw==&scene=124#wechat_redirect)

### 垃圾车里的玫瑰 1 

我住的街区有很多垃圾、垃圾桶和垃圾车。

越是文明、高档的地段，盛放垃圾的容器理应越少吧。譬如我的高中，起初在教学区里每走五六十步，就能看到一对金属漆桶立在路边；后来要走两三百米，然后两个操场，最终只要是太阳能够照亮的地方都已经清爽干净得过头了。同学们只好把垃圾攥在手心、放进裤袋，等待着回到教室摆脱污秽的时刻，最后干脆把他们正在等待什么这回事也抛在脑后，擤鼻涕留下的餐巾纸团也好，奶茶吸管细长的塑封包装也好，就这样被捎回家里。

高中毕业之后，我就从租房回到家住。小区在街道的东侧，建成不到十年，尚且算得上整洁；对门是个陈旧得多的居民区，沿街走到它的东南角上，还能看到一间弃置了两三年的旅馆。

这家旅馆有过相当热闹的年代，虽然那还是我读小学刚搬来的时候了。虽然它是下沉式的，比围栏外的街道矮去半层楼高，大堂采光也不是很好，我记得旅馆的玻璃门里有两尊穿着燕尾服的吹笛男人的铜像，因为太阳照顾不到的缘故，即使清洁阿姨每天都悉心擦拭几遍，他们也只是泛着昏昏沉沉的暗金色；但也正是这样的色泽，才和棕绿色的外墙和四周的冬青树丛显得协调。

老居民区一侧的步道更宽阔。有些闲不住的老人沿路开了夜宵店，绝大部分是卖虾尾的，还有一家烤串、一家卤菜和一家麻辣烫。每晚九、十点的时候，都能看到很多人围成几个小方形，或者大的圆圈，被辣汤的热气和灯光焗得发亮。吃夜宵的人多了，垃圾桶也跟着变多，几乎追上路灯那样多。店家的厨子把厨余吃力地塞进桶里；环卫工人在第二天早上清空它们；我在客人走了七八成的时候出门散步，目及之处的垃圾桶总是塞满秽物，活火山一样向外喷涌着食物酸掉、馊掉的浓烈臭气。我最后只好尽量绕开这些地方。

之前提到的那个东南侧的拐角，突然推来几辆绿漆剥落了的垃圾车。意识到这件事的时候，它们已然歪斜车身停在那里，手柄氧化得厉害，杵在地上。虽然是不久前才出现的东西，但粗略地看车身的斑驳程度，暗色的锈迹粘连着地砖上的影子，使人感到它们好像这条街道穿出皮肤而被风化的骨骼。从车的深处散出了日渐馥郁的干玫瑰花香味。一连三五天，只需走近那群推车，就会有误入过期了十多年的花园的时间错乱感。不是新鲜的带点果汁甜味的淡香，而是罐头里的味道，在行人路过的须臾，罐头就被撬开而咝咝地吐露热气；这样迈着大步经过，很可能漏听花瓣被踏碎时松脆细密的喀啦声。

路过这里时，我总是情不自禁地深深呼吸。在这样干燥而浓郁的玫瑰香气里望去，会在恍惚间以为垃圾车和拐角里兜着的旅馆阁楼都是淡淡的红色；而只要远离这个拐角，红色便滑落了，袒露出深绿色的阴影。我数次想过在此刻折返，去看看车膛里是否真的堆放着干燥的红玫瑰；但也不明白走近是不是恰当的选择。若真的一探究竟，也许会被大半车在八月的湿热天气里充分发酵的玫瑰遗体熏出眼泪，甚至产生点酒精过敏的不良反应；或者更糟糕些，是我的嗅觉玩的恶劣把戏，等着我的其实是落满绿头苍蝇、酸臭腐败的生活垃圾；然后，不管怎样，附近的居民都将目击到我试图在垃圾车里翻找什么的窘态。这样想着，我从未更近一步。

而今晚的功课很多。写完功课出门，折返后再路过时已经快十二点了，路上的车不剩几台。我在走下拐角的楼梯前停住。四周没有人，只有淡淡的红色。

我走下一级楼梯。

上小学时，我有一个玩得很好的女同学住在这个居民区里，不过我们发现彼此住得很近之前没说过话，直到五年级在同一站上校车，每天上学放学都走同一条路，关系才亲密起来。每天傍晚我们从更南边的校车站往家走，路过这家旅店，都闻到从大堂深处飘来的香水味。

我走下一级楼梯。

旅店当年的房价也已经很模糊了，只记得当时还感叹过好奢侈；搬家之前我每天的零用钱只有五块，搬来之后因为邻近的O熊奶茶和罗O蛋糕店里零食都很贵了，就变成每天二十块钱。我们一直想知道住高档套房是什么感觉，但是家人不乐意我们自己去旅馆里住上哪怕一晚。我曾经向妈妈提过，以后我自己的房子里，床单被套枕套都要像旅馆那样买纯白的。

我走下一级楼梯。

小学毕业之后我和她就没再联系过。初高中都离家很远，只有遇上寒暑假和休学我才会回家住一段时间。我是在高二寒假结束之后休学的，可以支起身体走动之后，爸爸就经常带着我下地转转，可能就像带着快满一岁的小孩那样。

我走下一级楼梯。

刚找回行走意愿那几天，我每天下午都在精神病院散步。医院在我家正北面，有点远，妈妈也在附近工作。我一个人，或者在爸爸前面歪着头、漫无目的地行进，偶尔路过同样耷拉着头颈的病人。来去的皆是款式相同的病号服，里面包裹的人大概也都会想着“也是神经病啊”又再次放弃思考，像拧干毛巾之后松手那样放弃压榨自己近乎衰竭的意识，貌似温和地彼此绕开。发狂的人都被关起来。

我走下一级楼梯。

每天我都看到一位没有穿病号服的男性倚在那把长凳上。他似乎不需要叹气或是剧烈地呼吸；下半脸甚至没有湿润气雾织成的网罩。晚霞把这张长凳泡得红亮。除了出现的位置从长凳的一头缓慢向另一头移动，他没有任何多余的动作；那时我明白：我已经无法离开他了。

我走下一级楼梯。

我没有办法想象他从视线里缺失的场景，就像我没有办法想象我从病床上坐起身来，却发现墙上从未打开过的电视机不见了。那段时间不用读书写字，我便不戴眼镜了，疾病还是时常复发，但傍晚下楼，看到熟悉的色块分布时又会平静些许。红亮的矩形上覆盖着一条狭长的深色痕迹，一个运行迟缓的进度条。我想他有强迫症。很严重的强迫症。我也有很严重的强迫症。

我走下一级楼梯。

旅馆的热闹走得也不明不白，只知道从停止营业的那天起，透明的墙里侧围上了一圈布屏风。薄而不太软的米色布料很规整地压着竖褶，隔着淡绿的钢化玻璃委婉地去蒙路人的眼睛，自此路过的时候很难再从旅馆外看到里面的陈设了。从前我最有兴趣看的是大厅墙上的挂钟，白底金框，可能有七八面吧，朦胧地罩在阴影和香气里。每面的表针指向和钟底下金色牌匾上刻的字都不同。当时我只认识“北京”。

我站在旅馆门前，他坐在里面。